《天阿降临》 作者：烟雨江南


内容简介：
　　楚君归，本是盛唐王朝以禁法培育的绝秘实验体，试图创造出能够征战星海任何角落的深空战士。
　　然而在一次意外中，他脱离实验基地，破除限制，得到独立人格。
　　自此在这星际开拓的大时代中，他征战八方，踏尽星河，终为人类开启全新时代。


第一卷 起航


第1章 我是谁
　　引子：
　　《淮南子·天文训》：“五星八风，二十八宿。五官六府，紫宫，太微，轩辕，咸池，四守，天阿。”
　　又有清王念孙谓：天阿即天河。
　　……
　　一阵悦耳的音乐将他从熟睡中唤醒，“现在是起床时间，您的早餐已经准备好。穿梭机将在45分钟后抵达，请不要错过出发时间。”
　　他翻身而起，看看周围。
　　这是一间宽敞的公寓，柔和的灯光正在逐一点亮。床在房间一角，旁边墙壁上是内嵌的衣柜，柜门上有一块方形的触控区。
　　他伸手在衣柜柜门上一触，银色的轻质合金柜门就自动滑开，露出里面成排的衣服。
　　全是同一款式。
　　房间另一侧是连在一起的开放式厨房和客厅，岛台上放着一台自动制餐机。他走过去，在几个有着不同食物标识的按键上犹豫了一下，还是选择了‘随机’，想看看今天是否会有惊喜。
　　制餐机发出柔和的蜂鸣，一分钟后帘门打开，从里面送出一份三明治。
　　“又是这个。”他默默的接受了命运，拿起在三明治，几口吃完。
　　老实说，三明治口感还不错，但是最大的问题就是味道永远都不会变化，正如森林食品公司那句著名的广告语：品质永恒如一，原来味道也是一样。
　　不过他早就知道，不管选什么，三明治还是热狗、肉包，味道其实都一样。除开万年不变的口感，合成食物的营养和热量还是足够的。这样一块手掌大小的三明治，热量甚至超过了同等体积的纯脂肪，足够支撑他一上午的活动。
　　他打了个响指，客厅一侧的遮光窗帘自动打开，露出后面的落地窗。窗外已是阳光明媚。
　　公寓位于顶层，视野非常好，可以将下方的海湾和远处延伸到海中的山地尽收眼底。海岸线上，是一道白色沙滩，上面有成排的躺椅和太阳伞，自高处也可看到身材惹火的比基尼少女，或在跑步，或在晒着日光浴。而海很蓝，上面已经洒落着点点白帆。这个城市的富人们似乎都很勤劳，时间还很早，不少人就已经驾着游艇帆船出海了。
　　一架老式飞机慢吞吞地从海湾上空飞过，后面拉出一条彩带，然后凝聚成一行大字：深空能源。
　　湾区虽然是无敌景致，但天天看着，也就那么回事。
　　他习惯性地看了眼窗外，走到工作台前，拎起整理好的工具包，再看看今天的行程日志，就向门口走去。
　　出门是长长走廊，一处设备盖板后好象飘散出隐约的焦味，让他本能地觉得有些不舒服。他看看盖板，再看看时间，打消了查看一下的想法。反正设备出了问题，半小时内就会有维修人员赶到。
　　不过，这座有循环自检，具备关键设备自动维修与更换能力的大楼会出设备问题？
　　手腕上的计时器开始发出轻微震动，提醒他时间快到了。他于是加快脚步，自电梯来到天台，一架双螺旋扇浆的穿梭直升机已经等在那里了。当他出现时，舱门就自动打开。
　　他登上穿梭机，坐在熟悉的靠窗位置。
　　“请您坐稳，全程约需要八分钟。”柔和的电子合成声还是那么熟悉，已经听了不知道多少次了。
　　“也许该让深空设备换个配音员了。”他在心中默默吐槽。
　　穿梭机内并无驾驶员，一切依下载好的路线飞行。飞机在海湾上空兜了一圈，将湾区美景尽收眼底，才开始加速，飞向市中心。
　　穿棱机飞近一座大厦中部，前方玻璃幕墙向两边分开，露出内部的停机坪。
　　他走出穿梭机，沿着熟悉的路线穿过曲折走廊，来到接待大厅。
　　一名穿银色外袍的女研究员已经在门口等着了，她看看手中的资料板，道：“你永远都这么准时。”
　　他微微欠身，表示敬意。
　　女研究员领着他走进另一个房间，连续经过三道不同颜色光线扫描后，指着房间尽头，道：“从那道门进去，里面有你今天需要用的设备。”
　　他点了点头，穿过自动门，看到房间内工作台上已经摆放了一把手枪，一面臂盾，以及一个长方形，手掌大小的自动注射仪。
　　这时自动门关闭，锁定。然后一种含着特殊频率的电子合成音响起：
　　“实验体1120号，请使用标准接口接收今日实验程序。”
　　听到这个声音，他瞳孔深处颜色相应发生变化，细看的话是由无数极微小数字组成的蓝光。从这一刻起，他所有的感情全都消退，只剩下机械冰冷的意识。
　　他将手伸向墙壁上的方型设备，按在指定区域。一根金属探针伸出，刺入他的手心，一段数据传输过来，今天实验程序便出现在他视野中。
　　“今日实验流程：
　　1）下载近战枪械格斗术0.1a版本……下载完成。
　　2）注射微光视觉强化剂。
　　3）进入格斗室，测试近战枪械格斗术。
　　4）测试完成后，进入3号房间，进行智能人格测试。”
　　随着数据下载完成，他意识中自然而然的多出了这把电磁驱动手枪的所有数据，合金臂盾的全部数据，以及枪盾结合后数百种不同的姿态和战法。
　　他拿起桌上的自动注射仪，对准前臂，按下开关。随着扑的一声轻响，射针刺入手臂，注射完成。他感觉有些酸胀，片刻后视野开始变化，房间似乎变得更亮了。
　　按照程序，他拿起手枪，装好臂盾，走进相邻的格斗测试大厅。大厅很空旷，等他走进后灯光就开始变暗，最后只剩下天花板四角的四盏暗红小灯。
　　若大的大厅中，几盏小灯只能照亮自己周围一米范围，中间地带几乎是伸手不见五指。
　　但是他的视界随着光线变化开始调整，大厅内一切尽收眼底，只是细节略有模糊。
　　“传输视觉数据……传输完毕。格斗测试第一项，基本攻击，准备开始，三，二，一！”
　　大厅墙壁上突然出现数个暗门，从里面飞出十余架小无人机，刹那间多个暗红激光点就打在他的头上。
　　当瞄准激光落在头上的瞬间，他突然一个侧滑步，甩掉所有激光锁定，持枪的右手飞起，带出一片虚影，枪口瞬间喷吐幽幽蓝火，电磁爆炸声连成一片。
　　空中的无人机一架架被凌空击中，起火燃烧。幸存的无人机开始拼命机动，可是都逃不过锁定，被一一点爆。
　　“第一项测试成功，第二项测试准备。”
　　一架雪茄型的大型清洁无人机飞入，机腹打开，将地面上的残骸全部吸入，然后飞出。
　　“测试第二项，基本防御。”
　　大厅墙壁上又伸出一个自动炮塔，一束瞄准激光照在他身上。炮塔随即喷吐火光，以一秒三发的低速开始射击。
　　这是使用老式火药弹药的炮塔，并且刻意放缓射速。
　　在炮塔锁定自己的瞬间，他就以近战枪械格斗术中的一个标准后撤步，退后三米，刚好避开了炮塔锁定，让子弹落了个空。虽然是老式炮塔，但瞄准程序却是先进版本，一击不中，炮塔开始动态改变策略，不再紧盯他的头胸要害，会时时改而瞄准他的四肢，甚至会预判他的动作，提前封锁空间。
　　避过第一波攻击，他就不再单纯闪避。因为炮塔射速开始提升，而且出现了更多的炮塔。
　　在他视野中，炮塔的射击路径显示成根根直线，而他意识中则会自动浮现好几个近战格斗术的姿势，或闪避或格挡。
　　他连续几个移动，避开大多数射击，实在避不开的攻击则是以臂盾护身。弹雨不断在臂盾上激打出火花，很快就被打得坑坑洼洼。不过这套格斗术的效果确实非同凡响，在数个炮塔这无死角的围攻下，居然还能应对的游刃有余。
　　但随着炮塔射速再一次提高，他终于有顾此失彼的时候。危机时刻，他挡下射向胸口的两发子弹，然后闷哼一声，大腿上中了一枪。
　　“测试二结束，评价优秀。”
　　随着合成音宣布结果，所有炮塔停止射击，又缩回墙壁。大厅中又飞进一架无人机，悬停在他大腿伤口处。三根如钢丝般纤细的机械臂伸入伤口，钳出弹头，然后喷上医用凝胶。
　　他动了动腿，已是行动自如。
　　大厅尽头打开一扇门，合成音提示道：“请到三号房间，进行智能人格测试。”
　　“智能人格？”他冰冷的情绪中忽然冒出一个微不起眼的疑问。
　　合成音音调突然提高，而且变得急促，：“检测到程序外异常数据波动！警告，检测到程序外异常数据波动！”
　　他蓦然一惊，竟然有种危险预感。他本能地将所有情绪波动压下，恢复机械冰冷的状态。
　　从暗门内冲出十几名全副武装的战士，将他团团包围，随后几名研究员匆匆赶到。带他进来的那名女研究员仔细看着他，慢慢靠近，伸手摸向他的眼睛。
　　他一动不动，视野中正不断跳出红色的危险警告。
　　女研究员撑大他的眼睛，仔细看了看瞳孔，然后回头道：“数据没有异常，应该是误报。警报解除，实验继续。”
　　所有人都松了口气，武装战士则鱼贯而去，消失在暗门里。
　　旁边一名研究员小声道：“要不要先停下来，再检查一下？”
　　“没有必要，我们的进度已经落后15%了。”
　　男研究员摊了摊手，道：“你说了算。”
　　他继续向前，走进三号房间。
　　这是一间以白色和浅蓝为基调的房间，除了一张椅子外什么都没有。椅子前方是一面空墙。
　　他走过去，自然而然的在椅子上坐下，手放在扶手上，完全标准的笔挺坐姿。
　　房间灯光暗了下来，前方墙壁颜色变幻，变成整面墙的屏幕。屏幕上出现很短的一句话，只有三个大字。
　　你是谁？


第2章 7号记忆体
　　你是谁？
　　面对这个问题，他根本没有思索，直接给出答案：“深空战士实验体1120号。”
　　你为何而生？
　　“为创造能够独立探索深空的全能战士所预研的实验体。”
　　你因何而战？
　　“为人类而战。”
　　你听命于谁？
　　“系统指示。”
　　不惧死亡？
　　“不惧死亡。”
　　死亡是什么？
　　“彻底改变身体物理存在形式。”
　　所有问题都是一闪而逝，而他的思绪完全没有波动，全是凭借本能回答。
　　屏幕突然停顿了一下，然后弹出一个问题：
　　“在以下这些人中，你会先射杀哪一个？”
　　问题下方，突然出现八张照片，有老人，有儿童，其中还有几张熟悉的脸，可是他却记不得在哪里看到过他们。
　　于是他知道，这是受系统保护的知识，而他自身权限不足，看不了属于自己的记忆。
　　可是这个问题完全在本能回答的范畴之外，于是他开始认真观察八张照片，仔细思索，尝试着找出应该优先射杀的目标。
　　然而这一刻，他的思维却出现小小的混乱。应该以什么为标准来筛选目标？年纪、性别、身份还是其它的什么，比如说，看着不顺眼？
　　最后一个标准的出现，让他也有些意外，不明白这个想法是怎么出现的。
　　就在犹豫时候，屏幕突然暗了下去，上面的影像全部消失，片刻后转为透明，显露出屏幕后的房间。
　　屏幕后是整屋的仪器，一名头发蓬乱、戴着深度眼镜的研究员坐在控制桌前，正有些愕然地看着匆匆走进的一名中年男子。
　　这个男人穿着同样的研究员外袍，只不过肩头多了一道黑金色条纹。这代表着他的身份地位要高过其它研究员。
　　不知为什么，看到这个男人，他情绪又有一丝细微波动。
　　中年男子快步走到控制台前，扫了一眼屏幕，喝道：“谁让你擅自更改题目的？立刻停下！”
　　控制台前的研究员摊手，说：“我只是想看看，面对一个预设之外的陌生问题时他会有什么样的反应。结果果然有惊喜！你看，这段数据非常有意思，一段程序是怎么评价一个人顺眼还是不顺眼呢？如果深入研究下去，也许我们可以找到一种全新的算法……”
　　他话没说完，就被中年男人打断：“删掉，然后忘了今天的一切。”
　　邋遢研究员一下跳了起来，双手指着屏幕，道：“为什么！你难道不知道这个结果的意义吗？它也许就是我们一直想要找到的真正智能模糊判断的算法！这会是拿大奖的成果！”
　　“在拿奖之前，你就会先丢掉这份工作。你别忘了，我们的研究进度已经落后了15%，只要再多出两个这样的意外，我们就别想拿到今年的额外经费。所有人的奖金、特殊津贴和三年一次的休假都会被取消。如果我没记错，你还有两个孩子，其中一个马上要付入学学费了。”
　　蓬头研究员气势立刻短了三分，苦笑道：“好吧，你是头儿，你说了算。不过，楚博士，我们真的不能私下保留这段数据吗？”
　　“不能，立刻删除！让开。”
　　楚博士坚定地推开了研究员，直接在他的电脑上操作起来。研究员无奈耸肩，眼睁睁看着数据清理的进度条出现，慢慢跑向尽头。
　　就在进度条快要完结之时，实验室突然一阵剧烈震动，蓬头研究员一头栽倒，楚博士则是伸手在桌上一按，整个人象是失去重力般浮上半空，避过摔倒。
　　随即隐约爆炸声传来，房间的灯光也转成刺眼的红色。刺耳警报声转眼间压倒一切，只有电子合成声以一成不变的音调反复播放着警告：
　　“警告！基地遭到不明攻击，损毁程度三级。请所有人员按照应急程序转移！重复一遍，基地遭到不明攻击……”
　　蓬头研究员明显有些不在状态，“不明攻击？谁会攻击我们？”
　　房间震动越来越厉害，爆炸声越来越接近。楚博士自空中落下，尽管房间剧烈摇晃，他却如站平地，身体丝毫不见晃动。
　　他厉声喝道：“销毁全部资料！立刻！”
　　蓬头研究员一呆，说：“现在只是三级警报……”
　　“马上就会是一级！你想想，谁会来攻击我们？”
　　研究员遽然一惊，扑到座椅前，开始疯狂操作电脑。
　　楚博士伸手替他将安全带扣上，然后说：“把7号记忆体解锁。”
　　“可是，那是禁忌……”蓬头张目结舌。
　　楚博士拍拍他的肩，说：“就当帮我一个忙。你明白那个记忆体对我意味着什么。”
　　蓬头满脸挣扎，最后一咬牙，说：“好吧！大不了我不要这份工作了，让老二读个差点的学校也没什么！”
　　他高速输入密码，然后将自己的眼睛对准屏幕。检测虹膜之后，他深吸一口气，用力按下确定键。
　　嗒的一声轻响，一侧的服务器柜降下柜门，弹出一个火机大小的芯片盒。芯片盒上涂着醒目的红色禁止标记。
　　楚博士迅速拔下芯片盒，出门前忽然回头，说：“我不会忘记你的。如果……以后还有机会再见的话。”
　　蓬头并没有听出他话内隐含的意思，他专心清除资料，片刻后方才松了口气，自语道：“总算是弄完了。如果不是一级警报的话，我可就惨了……该死的！一级警报！！”
　　此刻警报灯光开始疯狂闪烁，报警音语速提高一倍，反复播放：
　　“核心舱区自毁程序启动，开始倒计时，所有人员立刻逃生。重复一遍，自毁倒计时启动，所有人员立刻逃生！”
　　蓬头研究员解开安全带，跌跌撞撞的冲向房门。这时旁边一个机柜突然爆炸，冲击波将他掀了个跟头，头重重撞在桌角，鲜血立刻流下。
　　蓬头研究员顾不得疼痛，连滚带爬地冲出房门。至于房间中燃起的火，已经完全顾不上了。
　　自始至终，他都静静坐着，一动不动。
　　他看着眼前经受爆炸和碎片冲击，却是连划痕都看不见一道的屏幕，将微微抬起的手又放了下去，继续等待。他没有接到命令，那么就应该在这里等着，等着新的指令下达，又或是和基地一起毁灭。
　　就算他不想等待也没用，这个房间墙壁都是用装甲级合金制成，不惧任何单兵武器攻击，也不知道在防备着什么。
　　他并不想知道答案，本能的不想。
　　他就那样坐着，看着屏幕对面的火势越来越汹涌。在高温下，屏幕也渐渐变形。
　　这一刻，他什么都没有想。
　　在他意识深处，有几个神秘小点，里面收藏着一些数据片段。这几个点容量有限，能够存放的数据非常少。但它们能够避过日常清洗。
　　那是关于过去的几段记忆。
　　他曾经有过同伴，同样只有编号的同伴，也经历过类似毁灭场景的实验。他知道，在实验中可能会毁灭，也可能最终发现只是实验。作为实验体，他没有分辨能力。不过他很清楚，实验不一定会被毁灭，但在实验中乱想，一定会毁灭。
　　毁灭来自何处，他不知道，不会想，也不能想。
　　就在这时，房间的自动门突然打开了。不过门只打开一半，就卡在半途。一只手扣住门边，用力将沉重的自动门拉开，然后楚博士大步走进。
　　此时的楚博士已经脱去研究袍，换上一身自带动力的作战盔甲。一进门，楚博士就说：“跟我走。”
　　他顺从站起，跟上博士。在他的系统中，楚博士的命令具有第二高的优先级。而最高优先级的拥有者似乎并不在这个基地中。至少他从来没有见过。所以博士的话就是至高无上的命令，不容违抗。
　　一出自动门，侧面通道中一条管线爆裂，泄露的气体瞬间燃烧，一道熊熊火浪冲出，封锁了前路。
　　楚博士不假思索，一步冲到侧方通道口，直接用身体堵住火浪，然后抓住他，一把将他甩入另一条通道。这时博士才离开侧方通道口，又冲到前方。
　　他看到，博士背后的战甲已是一片焦黑。
　　此刻爆炸声此起彼伏，处处都是浓烟和火光。整个基地都在猛烈震动，时时会有破损部件掉落。随着不断的爆炸，时时会有破片到处飞射，一旦被击中，足以致命。
　　楚博士快速前进，不断在前方开路，最后来到一道自动门前。自动门已经失去动力，无法打开。
　　楚博士直接自战甲手腕处弹出一个微型炸弹，粘在门上，然后将他拉在身后。
　　一声不大的轰鸣，自动门被炸开一条缝隙。楚博士以和身躯不相称的力量一脚将残门踹开，大步走进。
　　房间里是成排的类似于休眠舱一样的仪器。隐藏的记忆提醒他，这里似乎是重写和调整程序的地方，每次实验结束，他都会在这里清理记忆数据。
　　楚博士迅速检查，很快找出一台还能用的机器。
　　“进去。”
　　他走进机器，坐下，半躺，做好准备。
　　楚博士在控制台上快速输入一连串指令，然后拿出漆着醒目红色的7号记忆体。看着记忆体，楚博士忽然犹豫了一下，抬头问：“你知道，我要给你的是什么吗？”
　　“不论什么，我都会服从。”他以机械不变的声音道。
　　楚博士点了点头，手忽然开始微微颤抖，似乎是下了很大的决心，才将记忆体插入卡槽，按下启动键。
　　一根探针刺入他的后颈，插入数据接口，一小段数据随即输入。这段数据一进入，立刻开始清除他意识中所有的限制和封锁，连许多隐藏在底层的指令和接口都不放过，一一清除。
　　那些绑住和控制他的枷锁，一一脱落。


第3章 逆潮而上
　　在开始的清理工作完成后，又涌入海量数据，里面包含了无数杂乱却完整的记忆，一副副画面迅速闪过，填充进他意识中早就留存好的空白。如果不是这些记忆，他甚至都不知道自己竟然拥有如此大的记忆空间。
　　这是一个人，确切点说，一个少年完整的一生。画卷的最后一幕，定格在白色的房间中，视野中是渐渐模糊的无影灯。
　　他忽然有种奇妙的感觉，仿佛和这些记忆产生了共鸣，渐渐的，他与记忆逐渐融合，不分彼此，仿佛本来就应该这样。
　　他睁开眼睛，看着眼前的楚博士，忽然间感觉到了某种情绪。
　　它深沉，复杂，好象是许多东西混杂在一起，弄不清是什么。混乱中，即有隐约的恨意，还有着其它一些东西。这种情绪，似乎就是他与生俱来的一部分。
　　楚博士看着他，眼睛深处仿佛有隐约的光在闪动。只是博士那张有着岁月刻痕的脸始终保持严肃，没有丝毫的笑容或是其它什么。
　　“我已经给你下载了逃生路线，还有你今后的身份、名字和后续行动计划。”
　　“名字……”他重复着这个词。
　　楚博士眼中闪过一丝不易觉察的柔和，说：“对，今后你就有自己的名字了……楚君归。”
　　他检索刚刚得到的数据，发现在逃离后有个新的任务资料包，代号是44。但是资料包却打不开，显示还没有完成前置逃生步骤。
　　“44号行动计划完成后，我应该做什么？”
　　“到时候再说吧。”
　　“好的。”他表示服从。
　　楚博士断开了舱室和他的联接，指向侧门，道：“你就从这里离开！”
　　他一跃而起，奔向侧门。
　　“等一等！”博士叫住了他。
　　他停步，回头。
　　博士眼中又多了些东西，他有些明白，又有些不明白。不过博士迅速压下情绪，把一样东西塞进他的口袋，然后又恢复那张严肃刻板的脸，说：“这个给你，离开后再看。记住，离开这里后，你就不再是一个实验体了。你有自己的名字和人格，可以按你自己想的去生活，不需要听任何人的命令。”
　　他心里好象涌出了什么，但无法表达，只是默默向博士欠身。
　　博士挥手，让他快走，自己则返回来时的通道，高大身影迅速消失在烟火中。
　　“楚君归……”他在心中默念了两遍自己的名字，然后沿着路线示意图快速奔行。
　　这似乎是一条应急维修通道，厚重的金属墙壁有着特殊的强化支撑结构，边缘处漆着醒目的黄色斜纹。
　　他加快速度，来到通道尽头。这里有一道厚重闸门，能源供应已经中断，看来要靠人力转动门上的轮盘开关。
　　他抓住转盘，稍许用力，就旋动转轮，然后推开厚重隔离门。门外是间大厅，里面似乎被划分成好几个区域，各有不同用途。此时大厅内只剩下应急灯光，而且忽明忽暗。角落处有几根脱离的电缆，在空中飘动着，时时爆出大蓬的电火。
　　这个时候，大厅中已经空无一人，满地都是胡乱扔着的研究资料，许多贵重仪器都掉在地上，无人理会。显然研究人员走的非常匆忙。
　　按照下载的逃生路线指示，他穿过大厅，来到一处独立分隔的区域前。这里有单向穿透的屏幕分隔，此刻能源供应并不稳定，屏幕也时时在单向穿透和不透明间转换。只有当能源供应时，屏幕才会开启单向观察的状态。
　　他透过屏幕，向里面看了一眼，忽然一怔。
　　屏幕后是一间公寓，里面的摆设和布置再熟悉不过，就连那台自动制餐机都还维持在没有补充原料的状态。
　　这就是他不知道生活了多久的那间公寓。
　　原来他一举一动，都是在研究人员的视线下，所有行动，都有数据被收集、整理和分析。
　　他心中有种莫名的情绪，不过迅速压下。作为实验体，他对这种事应该习以为常。
　　楚君归绕过屏幕，拉开一道暗门。门的另一侧，被伪装成一块设备盖板。穿过暗门，就是他公寓门外的走廊。他冲入自己的房间，快速看了一眼，觉得没有任何需要带，也值得带的东西。
　　窗外依旧是美丽的湾区景色，看不出任何战乱迹象。此刻已经是正午，强烈的阳光直射下，海上的游艇帆船都少了许多。沙滩上多了些休憩嬉水的游客，几个年轻人正在进行一场沙滩排球的比赛。
　　按照逃生路线，惟一的出口在阳台上。
　　他大步走到落地窗前，一把拉开玻璃门，瞬间呆住！
　　门后根本没有什么湾区，视野中有的只是不远处巨大的金属框架结构，上面镶嵌着一块块整齐巨型玻璃舷窗。如果忽略掉窗框，那就是近百米高的落地窗。
　　窗外什么都没有，有的只是无尽深空！
　　哪怕是习惯了机械冰冷的程序化思维，初次有了自主意识和人格的他，也是站了一会，才从过于巨大的冲击中恢复。
　　原来没有湾区，没有城市，他一直生活在一座太空基地中。
　　他脚下是一条钢制通道，通向另一个房间。这时一架攻击机突然自窗外掠过，翼下的机炮不断喷吐火光。几道光束偏离了目标，轰在玻璃外墙上，激起猛烈爆炸。
　　好在基地外墙格外坚固，玻璃上布满龟裂，居然没被轰碎。但是几道裂隙开始漏气，显然支撑不了多久。
　　楚君归沿着通道飞奔，盘旋向上，冲入另一座大厅。这里停放着一架穿梭机，就是他每次去实验基地会坐的那一架。大厅地面可以沉降，再向下几层，就是他每日接受实验的区域。
　　穿梭机根本不能飞，其实是固定在地板上，可以做出各种摇晃震动的动作。
　　楚君归从穿梭机旁奔过，自大厅另一侧的门奔出。按照路线图，前方就是空港区，在那里有一架特殊的逃生飞船。博士在路线图中，已经给了他启动飞船的密码和飞行路线。
　　空港区到处是火焰和爆炸，地上散布着一些尸体，已经看不到人。一座还在工作的屏幕上显示，所有的逃生舱泊位都已经空了，全部逃生舱都已经发射出去。
　　楚君归顺利找到那座不起眼的暗门，输入多达32位的密码，才得以进入这个最高权限的秘密区域。
　　泊位上停放着一架小飞船，只能坐三四个人的样子。他还想察看下周围环境，但此刻空港口区又发生猛烈爆炸，于是他不再犹豫，打开舱门，坐入驾驶位，然后将手按在启动区。
　　新的飞行路线图通过数据接口输入飞船。飞船旋即启动，在经过极为漫长的十五秒引擎预热后，终于缓缓滑出泊位，然后迅速加速，如炮弹般冲出出口。
　　飞船后面，空港区终于发生彻底的爆炸，一条火龙从港口轨道喷出，还有无数碎片残骸随着飞船喷出。它们最终会变成宇宙中的垃圾。
　　飞船已经按照预定路线开始加速，楚君归回头，想要看看一直生活的地方究竟是什么样。
　　他飞离的是一座巨大的太空基地，大体呈长方型，宛然是一个太空城市。看得出经过长时间不断增建，才有了今天的规模。
　　此刻太空基地周围，多达数百架战机正在回旋飞舞，如同一群嗜血猛禽，拼命攻击着庞大但渐渐失去还手之力的猎物。只看它们令人眼花缭乱的飞行轨迹，就知道都是最为老辣的飞行员。
　　基地到处都在涌动火光，只有寥寥几座炮塔还在不断还击。可是这点火力，面对数量众多的精锐战机实在是力不从心。
　　远方有一些逃生舱，正依靠自身微弱的动力，努力尝试着逃离。十余架战击正在来回穿梭，攻击着这些逃生舱，将它们凌空击爆。另一些逃生舱则放出投降的讯号，关闭了动力，正被战机牵引着向远方飞去。
　　一架战机发现了楚君归的飞船，掉转航向，快速靠近。它的炮口已经亮起幽红色光芒，开始锁定目标。
　　楚君归握住操纵杆，准备调头迎战。在他的记忆区中，有着一整套外空战斗的基础教程资料。这艘飞船虽是用于临时逃生，但是基本性能应该不差。纵然比不过对面的精锐战机，至少也有还手之力。
　　然而操纵杆一动，飞船却毫无反应，依旧沿着预定航线慢吞吞的加速。而且加速幅度之低，远超正常逃生飞船。
　　“飞船进入空间跳跃准备阶段，操控已锁定。”
　　提示音让他瞬间有要骂娘的冲动，在这个时候还慢吞吞加速，没等空间跳跃，已经被敌人变成深空垃圾。
　　敌方战机提速性能显然远远好过楚君归的小飞船，迅速接近，进入射程。就在它即将开火时刻，一架战机忽然如幽灵般出现，一连串猛烈的炮火倾泄之下，瞬间将那架敌机撕得粉碎。
　　这边空域的异动惊动了不远处的战机群，六七架战机脱离对基地的攻击，向着这边飞来。
　　而那架神秘战机丝毫不惧，一头撞入敌机群，刹那间展示出无可匹敌的空战技艺，转眼间连续击毁四架敌机。余下两架见势不妙，仓皇逃走。
　　然而它们的逃走只是暂时，远方的战机群出现骚动，更多的战机正在脱离对基地攻击，开始编组队形。
　　神秘战机并未逃走，而是绕着楚君归的飞船飞了一圈，然后发过来一段讯号。
　　在他面前的控制台上，出现了博士的影像。
　　驾驶战机的竟然是楚博士？他实在有些惊讶，刚刚博士展现的可是空战王者水准的战技。
　　楚博士显得有些憔悴，依旧是如钢铁般的冰冷严肃，几道隐约的皱纹也如刀刻般坚硬。他深深看着楚君归，最终只是挥了挥手，算是打了招呼，什么都没说。
　　远方，数十架战机已经编成庞大的战斗群，呼啸而来。
　　博士切断了通讯，驾着战机，瞬息而去。
　　楚君归扑到舷窗边，向外望去。只见博士那架孤零零的战机正加速冲向前方庞大的战机群。
　　有如远古骑士，逆潮而上。


第4章 自由
　　飞船逐渐加速，将战场抛在后方的黑暗深空。
　　“请注意，即将开始空间跳跃。”
　　伴随着提示音，飞船引擎轰鸣声骤然提高了一个量级，船体也开始剧烈晃动，似乎随时都有可能散架。
　　他还沉浸在一种奇异的情绪中，胸口发紧，心跳得艰难，还伴随着阵阵悸痛。自从融合了那份数据，他感觉自己的核心程序都出现了不稳定，时时刻刻会有意想不到的变化。
　　他闭上眼睛，想要静一下，眼前却全是那架悍然冲向前方扑天盖地机群的孤单战机。
　　直到这时，他才想起一个问题，眼前这艘飞船完全可以装下四个人，博士为什么不上来一起走？
　　转眼之间，他就知道这是个愚蠢的问题。博士肯定非常清楚这艘飞船的性能，也很清楚在开始空间跳跃之前，必然逃不过敌人的截击。两个人一起逃，一定是死。
　　然而他又想深一层：在最高权限持有者不存在的情况下，博士的指令对他来说就是无可抗拒的命令。博士完全可以自己乘坐飞船逃生，而让他驾驶战机缠住敌人。
　　作为深空战士实验体，他空战技术虽然只学了基础，但却是完整且完美的掌握了全部基础。真到了战场上，纵然比不上博士王者水准，但只是拖住敌方机群，还是办得到的。
　　然而，博士似乎根本没有考虑过第二个选择。
　　这个时候，飞船引擎轰鸣达到了一个峰值，忽然转为细腻柔和的音浪。前方不再是空无一物的黑暗，而是出现道道光带。飞船的前端开始拉伸扭曲，一切似乎都在变得柔软。
　　无数与空间相关知识在他心中浮现，闪现一个疑问：这么小的飞船，怎么经得住空间跳跃？！
　　还没有得到答案，他就眼前一黑，失去了意识。
　　不知过了多久，阵阵呼唤逐渐将他意识自黑暗中拉回：“空间跳跃完成，抵达目标星域，跳跃偏差：零。”
　　零偏差？
　　他忽然清醒过来。长距离空间跳跃，怎么会有零偏差，除非是两端都已经建好了星门。可是在跳跃时，明明没有经过星门。
　　他活动了一下身体，还好各个部位都有知觉，只是心跳得厉害，意识也还不够清醒。这是空间跳跃的后遗症，还算可以承受。
　　他看看窗外，视野中出现一颗行星，暗红色的表面有大块紫斑。瑰丽外表下，不知道星球环境是怎样的。不过博士既然将这里定为航线的终点，想来应该是颗能够生存的星球。
　　这时提示音再度响起：“船体分离程序启动，分离完成。船体自毁程序倒计时。”
　　一记轻微爆响，座舱弹出，和船体分离。座舱上附加的微型引擎旋即启动，推动座舱向星球飞去。而分离后的船体，则开始无声爆炸，燃烧，顷刻间化为残骸。在宇宙中，不知要多久，才可能有人发现这些四处飘流的残骸。更大的可能是永远不会有人发现，直到变成宇宙尘埃。
　　分离之后，他才发现，弹出的座舱原来是一个完整的救生舱。而飞船船体经过空间跳跃，早已破损不堪。这么小的飞船，能够经得住空间穿梭的折磨，已经算是奇迹了。
　　只是抛离船体，似乎也不用炸得这么彻底吧？爆炸后的船体，最大的残片都只有手掌大小。
　　救生舱逐渐接近行星，进入轨道，向星球表面坠落。舱体震动越来越厉害，舷窗外转眼间就是一片火红。
　　看到这一幕，他反而安心了。有大气，就说明有可能是颗可居行星。不管大气是什么成分，至少比完全没有空气的荒芜世界强。
　　救生舱如流星，飞速接近大地，穿透外层大气后，制动引擎就开始启动，为救生舱减速。
　　只是他的运气似乎不怎么好，行星大气层内正有一场风暴，救生舱笔直撞进风暴，立刻天旋地转，制动引擎内最后的燃料转眼间耗尽。救生舱失去动力，如同一块石头，在风暴中沉浮，最终倾斜着坠向大地。
　　一阵天旋地转后，他好不容易才从剧震后的眩晕中恢复。他尝试着活动了一下身体，感觉骨骼没有大的损伤，就伸手去拉红色的紧急开关。
　　开关只拉到一半，就卡在那里。
　　“警告！外界空气超出可呼吸范围，不建议打开舱门。”
　　他根本不理会警告，用力拉下开关。
　　砰的一声，舱门在微量炸药的作用下飞了出去，落在地上。
　　他从救生舱中爬出，看看周围。从周围茂盛的植被看，这显然是一颗生命能够存续的星球，而且生机旺盛。
　　更重要的是，这里的空气成分虽然超出可呼吸范围，但仍然有10%左右的氧。对于没有受过深空生存训练，或者只修习完基本生存技能的人来说，这样的环境无法生存。如果达成进阶生存训练，那就勉强可以呼吸。当然，还要忽略掉这里空气中大量的硫等有毒成分。
　　但作为实验体，这样的空气他是可以呼吸的。
　　深深吸了一口这颗星球的空气，他忽然感到一阵无法形容的轻松，以及某种难以形容的感觉。
　　这种感觉，叫作自由？
　　自由不是没有代价，代价就是博士为之付出的生命。
　　他开始思索，想要知道博士为什么会这么做。或许，只是因为楚君归这个名字？
　　他忽然想起，在分开时候，博士给了他一样东西，现在还躺在他的口袋里。他从口袋中掏出那样东西，发现是一面镀了银涂层的玻璃板，仅此而已。
　　他的脑回路运转了一下，才想起手中的是什么。
　　一块镜子，最普通的镜子。
　　他知道镜子是什么，但这知识是通过数据接口下载的常识，还从来没有见过实物。
　　没有见过镜子？他又是一怔。
　　没有了例行的记忆数据清洗，很多事情就逐渐清晰起来。他这时才想起，好象真的从来都没有看到过镜子。也就是说，他还不知道自己是什么样子。以前他从来没有想过这有什么问题，就像从来不曾怀疑世界的真实一样。
　　不知为什么，握在手里的这块小镜子，忽然变得异常沉重。
　　他举起镜子，终于看到了自己。
　　镜中是一张年轻、英俊、带着倔强坚强，又有些稚气的脸，看上去大约十六七岁。关键是，这张脸和输入记忆中那个少年的脸一模一样！
　　他忽然有些惊慌，镜中少年也显得有些慌乱，就连细微表情都和输入记忆数据一样！
　　一刹那间，他甚至有些怀疑自己的身份，有些不清楚现在的自己究竟是实验体的意志，还是输入记忆中那个少年的意志。
　　他和楚君归，究竟谁是谁？又或者，两者本就是一体？
　　他忽然想起，数据区中还有一份随着逃生路线下载的任务资料包。当时打不开，现在已经到了目的地，那应该能打开了吧？
　　他在资料存储区调出44号任务，轻轻一触，果然成功解锁。
　　楚博士的影像出现在视界中。博士还是那样不苟言笑，还下意识地整理了一下衣领。看来在录制这段视频时，他似乎有些紧张，并且非常在意自己的外表。
　　影像中，楚博士沉默片刻，才缓缓开口：
　　“君归，我知道你会有很多疑问，也知道你想要问什么。只可惜，这些问题我现在都无法给你答案。也许将来有一天，你可以自己去寻找这些答案。现在，我已经给你安排了合法的身份，就在给你的数据里面。你在回归文明世界后，可以到新郑王国的月咏星，去那里找你的爷爷。在那之后，就按照你自己的想法和意愿生活吧，不会有人再给你安排什么，也不会有人给你下指令。”
　　“如果……”博士欲言又止，最后摇了摇头，说：“就这样吧，我并不重要。”
　　影像到此为止。
　　这就完了？他没想到任务竟然就这么简单。
　　就在这时，一个新的数据包出现，并自动开始加载。数据包内是一整套个人身份信息，都是标准数据接口。任何有管辖权的政府机构，都可以进行查询验证。
　　随着楚博士的影像消失，又一段程序开始运行，开始清洗他的意识区域。这是深层次的清理，甚至在改写一些底层算法。
　　他没有抗拒，知道这是博士最后的馈赠。虽然不明白这段程序要干什么，但博士不会害他。
　　随着程序的运行，他思维中偏向程序的机械刻板逐渐被消除，一些以前从来不曾出现过的古怪想法一一浮现。等到清洗程序运行完毕，他就明白，从这一刻起，他会更象一个真正的人那样思考，而不再是一段人工智能程序。
　　他是楚君归了。
　　他想再看一眼博士，不为什么，就是想多看一眼。博士留在这个世界上的，或许只剩下这段影像了。
　　可是再搜索记忆区域时，他却发现所有和博士、和基地有关的数据全都消失，而且消失得非常彻底，连一丝一毫的线索都没有留下。
　　“这……为什么？”
　　他心中隐隐有一个答案，或许，这就是博士让他切掉属于实验体的历史，从此以一个真正人的身份生活。
　　不管尝试多少次，他都无法恢复被删除的数据，只得颓然放弃。
　　这时一点闪烁的红光才引起他的注意，那是救生舱残骸的指示灯，表示所剩能源已经见底，很快就会失去所有能源。
　　楚君归这时才意识到自己的处境，身在一个陌生的星球，勉强能列入可居星球的行列。但是在生机繁盛的背后，同样也意味着许多未知的风险。疾病、猛兽、甚至是开化了智慧的土著，随时都有可能要了他的命。
　　现在第一件事，他得在这活下去。


第5章 基本生存
　　楚君归又钻进救生舱，掀开座椅，从下面拉出一个方盒，盒盖上印着深空能源的标志，以及救生的标记。
　　这是深空能源出品的星域求生套装，胜在可靠、稳定和廉价，是大多数星际航行的飞船上必备的救生品。
　　套装盒是复合材料制成，一看就透着廉价的粗糙感。楚君归打开套装盒，把里面的东西都拿出来看了看。套装盒内有三包压缩食品，两瓶水，两块聚合物电池，一个扫描仪，以及一台多功能通用物质打印机。
　　楚君归拿起通用物质打印机，轻轻按下启动开关，它就自动弹出底座和四根打印臂。
　　整个求生套装的核心就是这台通用物质打印机，它能够根据预先储存的蓝图，以标准化处理过的材料打印出各种设备。这种简单便携版本打印机所需要的能源只是一块聚合电池。实在找不到电池，也可以用其它能源代替。
　　可以说，有了物质打印机，就等于拥有了一个微型随身工厂。
　　只是楚君归看着打印机屏幕上的蓝图列表，无奈地摇了摇头。上面列出的蓝图数量虽然不少，可惜的是都是些最基本的设备，大部分还是已经严重过时的型号。比如说主要防身武器就只是一把手枪，还是火药动力。在基地时，别说看到，他连听都没听说过哪里还有这么古老的东西。
　　不过这台便携式打印机既要考虑通用性，又要兼顾成本，甚至成本就是第一考量，所以本身能够处理的材料相当有限，自然打印不出什么先进的装备。
　　楚君归浏览了一下列表，决定了几样要造的装备，首先得有一把防身武器，其次是必要的生存工具。一把多功能战斗匕首就能够满足大半需求。
　　再接下来还是需要一把手枪，以及一面臂盾。近战枪械格斗术0.1a版本可还在存储区里记着呢，并且通过了测试，有了肌肉记忆。事发突然，连基地都毁灭了，那些研究员自然顾不上清洗他的记忆。
　　按照记忆中星际生存常识的资料，楚君归觉得自己只要有一枪一盾在手，再配把带锯齿的短刀，基本就可以在一般的原始生态行星横着走了。不是体形特殊庞大，或者数量极多的群居生物，一般猛兽根本不在话下。
　　他看看救生舱内部，再翻了翻，又找出一个小盒子，里面装着几根圆棒。其中大部分是铁铜等基本金属，外加两根碳棒。
　　这些圆棒就是专供通用物质打印机使用的原材料。
　　有了基础材料，却还是造不了枪。要先造出火药，才能制造弹药，最后才是手枪。一把没子弹的枪还不如一根烧火棍。只是储存蓝图中那把P1911，看上去方方正正的，充满复古感觉，也不知道是致敬的哪把上古武器。
　　看来要收集些材料了，同时探索一下周围环境。救生舱已经完全损毁，还不知道要在这见鬼的星球呆多久。
　　如果这颗星球上真的没有智慧生命，也不在已被发现的星球名录里，那楚君归就得做好靠自己双手，从无到有地造出一个星际飞船的准备。
　　好在他前身是实验体，对于时间和生命还没有形成清晰的概念，并没有认真去想完成这个任务要花费多少时间。
　　楚君归将救生舱内能用的东西都搬了出来，利用座椅靠背搭了个简单的工作台，将打印机摆上放稳，然后插入一块聚合电池，在制造蓝图上选择了多功能格斗匕首。
　　打印机四根打印臂各就各位，顶端盖板滑开，露出进料口。
　　看到四个并排的进料口，楚君归忍不住在心里蹦了句脏话。就这么几个进料口，一次又能处理多少材料？这点材料能够打印出的设备自然都是小型装备，甚至连大点的小型装备都处理不了。这个深空能源，为了节省成本可真是省到家了。
　　一把战斗匕首还用不到四根材料。楚君归拿了一根铁棒，再加根碳棒，插入进料口，启动打印。
　　四根打印臂各自射出光束，层层堆积材料，没用多久，一把战斗匕首就已成型。
　　楚君归拿起匕首，扳了扳刀刃，试了试强度，然后只能摇头。用普通金属，还是以打印成型的方式造出的匕首，品质自然不会好到哪里去。
　　“比我的指甲和牙硬就好。”他安慰自己。
　　有了匕首，就算是有了把最基本的工具。楚君归又用三根金属棒和剩下的碳棒造了一面臂盾。这个臂盾只有基本防御的功能，不过边缘锋利，插根木柄，就可以拿来当斧子或铲子用。
　　做完这两样装备，就没剩多少材料了。他再拿起扫描仪看了看。这是个有些类似于单片战斗目镜的设备，一片半框镜片，实际上有显示屏的功能。镜框上的发射孔可以射出扫描波束，能够分辨大多数常见物质。
　　楚君归戴上扫描仪，大略试了试，就将它扔到一边。这个扫描仪能够被放在套装里，性能自然不必多说。它确实能扫描出大部分常见物质，但问题是常见物质，普通人用眼睛也能看得出来。而楚君归的视界同样自带扫描功能，比这扫描仪可强多了。
　　不过他想了想，还是将扫描仪捡了回来，带在身上。
　　他可不想被人发现自己和普通人有什么不一样，因此扫描仪还是带着比较好。虽然用不上它的扫描，不过天气恶劣时至少还能挡挡风。
　　收拾停当，楚君归先是搜索了救生舱周边，将一些散落的金属残片收集起来。等他造出精炼机，就可以把这些金属残片重新精炼成原材料。用来造救生舱的可都是高规模的星际级合金。这种合金所用的材料，并不是哪个星球都有的，就算有，里面有些成份提炼也非常麻烦。
　　救生舱在地面上犁出一条上百米的深沟。楚君归索性沿着这条沟走，慢慢向不远处的森林探索。
　　一边走，楚君归一边扫描沿途看到的岩石和植物。
　　在森林外缘，地面上生长的都是些低矮植被和杂草，主体成分是碳，另外含有相当高的硫。这两种元素都是用途广泛，是许多材料的基础。
　　至少这颗星球的生态，本质和人类母星很相似，也意味着许多技术是可以通用的。
　　地面上的石块中，有几块暗银偏黄的石头引起了楚君归的注意。他俯身拾起，放在眼前细看。
　　视野中，一条扫描线自上而下，扫过手中的石块。石块的成分很快就被解析，里面含有大量的铁和硫，还有少许镍，以及极少量成分不明的元素。
　　这是一块磁黄铁矿，而且处于地表。或许是因为空气中极高的硫含量和过低的氧，它才没有被风化。
　　有了磁黄铁矿，基本金属和基础化学原料就有了来源。
　　楚君归又在附近找到几块磁黄铁矿石，都放进背包，然后在脑中的地图上标记下这个地点。既然地面有矿石，那么地下多半有矿床，运气好的话，说不定还能找到铜。
　　再往前走一段路，就到了森林边缘。
　　楚君归拔出匕首，走向一棵大树。
　　这里的树木高大，笔直，往往高达数十米。树身很光滑，只有顶端会展开巨大树叶，叶面向天的一面呈现暗红色。
　　走到大树旁时，一个小东西突然自树后窜出，凌空扑向楚君归！
　　刹那之间，楚君归记忆中的基本格斗术11.07x版加载，他上身后仰，匕首上击，直接将来袭之物在空中刺穿。
　　整个动作如行云流水，无论速度、角度还是时机掌握，都是完美无瑕，已经将基本格斗术发挥到了极致。
　　楚君归匕首上穿着是一头小兽，有着暗红墨绿交织的皮毛，在森林中潜行时几可与环境融为一体。它生命力十分顽强，身体被洞穿，还在拼命挣扎，不断向楚君归威胁咆哮。
　　楚君归伸手捏住它的颈骨，一把扭断。小东西感觉很轻，还不知道肉质有没有毒。如果没毒的话，食物的来源也不用那么担心了。
　　将小兽收入背包，楚君归来到一棵大树前，轻轻敲了敲树干，里面传出空洞的声音。
　　楚君归继续敲着，根据回音，树干内部形态逐渐在脑中成型。
　　树干是中空的，外壁约一掌厚，内里则有一些如同血管般的粗大管脉。
　　他拔出匕首，用力插入树干，然后双手握柄，用刀背的锯齿不断锯着，终于在树干上开了一个小口。
　　树干是硬质纤维，质地相当坚硬，应该是不错的建筑材料，只可惜薄了点。
　　楚君归又切开内部一根脉管，用刀尖挑了点树液出来。匕首凑近鼻尖时，他就闻到了一股刺鼻的味道。他皱了皱眉，看来树液中含有很强的酸性，完全不适合直接饮用。看来水的来源还要继续想办法。
　　他小心在森林边缘探索着，陆续发现了十几种不同的灌木，和数种果实。只可惜这些果实大多只有基本营养价值，少得根本不值得入口。
　　再搜索一会，忽然之间楚君归感觉胸口一阵烧灼感，咳嗽起来。
　　不适感来自于肺，看来这个星球的有毒气体呼吸得有点多了。即使他是实验体，积累下来的有毒物质也还是有些承受不住。
　　他放缓呼吸节奏，加快脚步，返回救生舱。
　　救生舱内还有些基本的氧气储备。虽然不多，但楚君归实验体的体质，这些氧气普通人只能用几个小时，却可以让他支撑数日之久。


第6章 民以食为天
　　楚君归离救生舱并不远，很快就赶到救生舱边。他打开救生舱内的盖板，拉下紧急呼吸面罩，开始吸氧。大约过了几分钟，他就放下呼吸面罩，用力咳嗽，最后吐出一摊透着黄绿色的水。
　　清除肺部有害物质，是每个完成基础生存训练的人类都能拥有的能力，只是清理的幅度多少而已。
　　当然，象楚君归这样一口气把所有含硫有害物质全部清除的，可就不是基础生存训练能够达到的了，就是高级生存训练也不可能。
　　清理完身体，楚君归想了想，还是找了个呼吸面具，只是把供氧部分取下，戴在脸上。面具虽然不能供氧，但是具备过滤功能，可以过滤掉空气中大部分有害物质。这样一来，楚君归离开救生舱活动的时间就会更长，至少可以延长到半天左右，才需要返回更换滤网。
　　只是滤网备货还有两片，然后就会断货。
　　楚君归再次启动打印机，将余下的金属棒和碳棒全部置入，然后在蓝图上选择了初级精炼机。但屏幕显示材料不够，不足以打印出整台精炼机。
　　不过这难不倒楚君归，掌握了完整基础生存技能体系的他对精炼机的结构了如指掌。他索性启动打印机的高级编辑功能，对精炼机的蓝图进行修改，去掉了进料口的漏斗和粉碎装置，同时也去掉了出料口的成型部分。
　　这样剩下的就只是初级精炼机的核心部件，用料大大减少。
　　打印机再次启动，几分钟后精炼机核心部分就出现在楚君归面前。这是台类似于普通微波炉大小的机器，核心是一台多功能物质分离炉。可以根据投料在几种模式间切换。
　　楚君归又赶到树林，切了块树干，又取了些带有强酸性的树液，就返回救生舱。他将树壁切出几块木板，拼在一起，算是进料部件。又用匕首挖了几根水杯和木槽，作为出口成型部分。
　　至于研磨，他干脆就用手工完成，找了两块大石头，将磁黄铁块放在大石上，一下下砸碎研细。然后再把碎块粉末混在树液中，放入精炼机中。最后插入聚合电池，作为动力。
　　精炼机算是耗能大户，一块高能聚合电池也不过支撑连续工作一个小时。
　　楚君归启动精炼机，片刻后就接了满满两大杯的基本工业酸液，以硫酸为主。提取完投料中的酸之后，他又切换模式，片刻后又多了几根以铁质为主的金属棒。
　　尽管这几根金属棒有些粗糙，不过楚君归以匕首切削后，勉强能用在打印机上了。有了材料，他第一件事当然是把精炼机的进料部分和出口部分造出来，这样就有了一台完整的物质精炼机，不用像现在这样麻烦了。
　　有了原料，接下来就要解决动力来源问题。
　　好在深空能源在制造通用物质打印机时，充分考虑了材料的获取可能，以及处理的难度要求，在里面还提供了古老的铅酸电池蓝图。楚君归已经有了硫酸，接下来只要找些铅，就能造出电池了。
　　虽然铅酸电池远远不如聚合物电池的能效，但是在陌生星球求生，最重要是先解决有无的问题。
　　不过既然找到了磁黄铁矿，那就有一定可能找到铅。哪怕没有铅，他也可以先造个恒星能电板和充电器，将两块聚合电池充电反复使用，就是麻烦些而已。
　　恒星能电板就容易多了，就地随便找些石头扔到精炼机里，就能得到不少的硅和铝，这些物料再扔到打印机中，片刻功夫，楚君归就造了四块恒星能电板，以及一个充电器。造完这些，精炼机和打印机中的聚合电池都只剩下小半电力。
　　“就这么点补给也想生存？”楚君归不禁在心中吐槽。不过他也知道，逃生舱中能够携带的每一克重量都极为宝贵，而基本食物和水是绝不能省的。再加上打印机本身，基本就没什么多余重量配额了。
　　此刻风暴早已停了，这颗不知名星球的太阳高挂天空，阳光照射下，周围气温已经升高到60度。好在楚君归所穿的旅行服兼具太空装功能，将酷热隔绝在外。
　　楚君归将恒星能电板拼接在一起，调整好角度，使之能最大限度接收阳光，然后再连接充电器，将两块聚合电池放入充电器，就再次前往森林探索。
　　这一次楚君归更加深入，足足前出探索了几公里，才开始返回。他的背包里已经塞满了各式各样的收获物，有几个勉强能吃的树果，两头小兽，一捆富含钠的植物。然后就是一木桶的树液。
　　不过他还是没有找到水源。
　　在森林中，楚君归用臂盾当铲子，向地下挖了十米，也没见到有水渗出，只是泥土变得湿润了一点而已。在挖掘过程中，他发现许多大树的根系意外的深。这说明地下水源的深度恐怕远超预料，所以他停止了挖掘，改为取了一大桶树液带回来。
　　等到返回救生舱，天色已经开始黑了。
　　楚君归靠着救生舱船体，在背风处用石头堆了个火塘，生起篝火。
　　这个星球的气候在可居星球中算是偏向极端，天色一暗，气温就开始快速下降，还没黑多久，就已经有了丝丝寒意。
　　不过有了篝火，就能让人安心许多。
　　聚合电池已经充满，楚君归手里有电，心中不慌。基本金属还有不少剩余，他索性又打印了一张铁格网，两端一架，架到篝火上，就成了烤架。他又将猎到的三头小兽剥皮去骨，清理内脏，再用铁签穿了放在火上烤了起来。
　　一会功夫，小兽就烤得焦黄。只不过冒出的不是扑鼻香味，而是带有一缕辛辣的刺激味道。
　　楚君归试着咬了一口，眉头一皱，差点全吐出去。肉味又酸又涩，还带着烧灼感觉，让他嘴里满是火辣辣的痛。
　　这个星球硫的含量异乎寻常的高，连带着树枝草木里都含有大量的硫。这小兽在火上烤，就相当于用硫烟在熏，味道能好，那才怪了。
　　不过难吃是难吃，这肉还是可以吃的。扫描结果显示，无论脂肪、水份还是蛋白质，含量都不算低。至于烟熏的硫，这么点含量还奈何不了楚君归的肠胃。作为实验体，楚君归的身体构造虽然与普通人类没什么区别，可是每个脏器的强度和功能，都远超普通人类。
　　他皱着眉，大口吞着烤肉，到最后索性暂时关掉了味觉功能，以免自己吐出来。
　　以前作为实验体，他是根本不会因为味道难吃而吐的，只会因为胃中存在有毒物质进行清理。现在想吐，基本是因为心理因素。
　　情绪开始影响身体了，这似乎是楚君归新增的弱点，也是所有人类共有的缺点。
　　他不知道这算好还是算坏，但仅从目前看，似乎人类天然有这样那样的缺点，远远不如实验体那样高效和完美。
　　整整五斤烤肉，转眼间全下了楚君归的肚子。强劲有力的胃在碾碎食物的同时，还具备初级压缩的作用，因此他的腹部平平，只有少许隆起。
　　楚君归拍拍肚子，只能说勉强半饱。他需要大量能量来维持这具身体的消耗，每天最基本消耗都要在15000大卡以上。而普通人类只有接受专业训练的运动员，或者完成深空系列训练的职业战士才能够与之相比。
　　他稍有些烦恼，相比人类复杂而低效的消化过程，似乎直接使用外部能源会更好一些。比如说在身体上作个接口，插个核融合电池，不就什么都解决了？
　　但是他身体内的机械结构，其实少得可怜。只有几个数据接口，以及分散在身体各处的一些微型芯片，算是外来植入物。
　　在这个时代，各类辅助芯片已经在中上层人类社会广泛流行，底层人群中能够植入芯片的也有不少。相关的芯片设计、制造乃至维护更新领域，都各有几大巨头长年盘踞，规模体量丝毫不比深空能源这样的巨无霸差。
　　某种程度上，他现在体内的植入体总量可能连个底层工人都不如。
　　也不知道创造他的人出于什么考虑，才会给他加载这么少的植入体，代之以功能强悍的脏器和肌体。
　　食物的问题解决，接下就是水。楚君归用大半块聚合物电池的电量作为代价，用精炼机将一桶树液分解成浓酸和纯水。
　　分离出的纯水虽然只有一大杯，却解决了燃眉之急。只是消耗能量有点多，楚君归收集一天的太阳能，也不过能把两块电池充满两次而已。


第7章 正义和真理
　　夜深了，楚君归给篝火里添加了木柴，就钻进救生舱，开始休息。作为实验体，他一样需要睡眠，只是睡眠质量更高，以及过程更加可控。在睡觉时候，会有一个专门的微型芯片负责监控周围动静，一有变化，就会立刻将他唤醒。
　　一晚无事。
　　黎明时分，楚君归自沉睡中醒来，伸了个懒腰，顿时感觉神清气爽。
　　他从救生舱中爬出，迎面一阵寒风，顿时让他打了个寒颤。
　　这个星球，清晨的风还是相当寒冷的。
　　他看看周围，感觉有必要尽快造个栖身之所。救生舱毕竟住着不舒服，而且太小，里面摆不下任何设备，更没有什么防御功能。
　　第一天的初探结果，证明这颗星球并不是那么安全，遇到的小动物不管吃草的还是吃肉的，都一个比一个暴躁。另外，他还感觉，这个星球上的物种似乎痛觉度都很低。哪怕被匕首刺穿，都不是想要逃走，而是挣扎着想要继续攻击。
　　痛度低有好也有坏，坏处就是对危险警觉不够，一般都很短命。可能在这颗硫砷等有毒物质含量格外高的星球上生存，它们就没打算能活多久。
　　楚君归紧了紧衣服，打开打印机，打印了一把伐木斧和一根长锯。他虽然有臂盾，但毕竟不如专业工具高效。
　　然后他从已经熄灭的篝火底部挖出来几块木炭。这是他特意埋在火下炭化的。他将木碳放进精炼机，转眼间机器就源源不断的吐出碳棒。经过初步处理过的材料，再精炼成标准通用材料时消耗的能量就会少很多。
　　他又捡了几块石头，砸碎研细，扔到精炼机中，又得到了一点基本金属和硅。不过他更在意的是精炼过程中收集到的一小罐气体。这些气体中氧含量很高，足够支撑他几个小时的活动。
　　这种提炼方式效率很低，不过小工坊式的生产和工业化生产要求不同。楚君归现在首要是先弄到点基本材料，工耗的事以后再说。
　　做完这些，他就将工业酸、碳和作为基本混合基质的木纤维装入打印机，片刻后得到了一小盒黑色粉末。这就是最基本的通用火药了。如果找得到硝石，就能造成性能更好的火药。
　　有了火药，又有救生舱自带的一根铜棒，就有了制造子弹的基础。
　　打印机开始工作，片刻后一颗颗吐出子弹。这些标准9mm子弹，威力本就有限，楚君归用的还是简易版本最初级的火药，就更加削弱威力，估计50米外就没什么杀伤力了。不过有枪总比没枪好。
　　更何况楚君归的近战枪械格斗术名字中的近战两字可不是白写的，这套格斗术的精髓就是近距离甚至是贴身战斗。再不怎么样的手枪，只要是贴着脸轰，伤害都不会低。
　　子弹解决，手枪就好办。没过多久，一把暗银色的P1911就出现在楚君归面前。
　　楚君归拿起枪，插入弹匣，一拉枪机，卡嚓的机械声清脆悦耳。有枪在手，他突然就感觉安心了许多。
　　他举枪瞄准，手突然带起一片残影，刹那之间已经分别瞄准了8个不同目标，只是没有开枪而已。试过枪后，他感觉弹匣容量还是略小。只可惜这台打印机中没有相关配件，也没有大容量弹匣的蓝图。
　　八发子弹也够了，每一发都贴脸打的话，伤害还是很可观的。楚君归这样安慰自己。
　　再向森林出发的时候，楚君归的装备已经很不一样了。背后背包两侧是斩斧和长锯，腰间有手枪和匕首，手上还有一面臂盾。背包里则放着水和一小罐氧气。基本装备齐全，不再是初次降落时的裸奔状态。
　　这一次他照例先向森林深处探索，在前次探索的基础上又深入几公里。到这里他身体才有些支撑不住，吸了一次氧。
　　深入探索中，他意外发现了一个山谷。山谷远方被群山环绕，山谷内植被茂盛，中央甚至还有一个小池塘。
　　不过虽然看到水源，楚君归却没有急着赶过去。在原始区域，一片水源往往会把周围的凶猛生物都吸引过来。看似平静的小池塘，实则危机四伏。
　　他眯着眼睛，从远处注视着山谷。远距离扫描显示，山谷中有着不少旺盛的生命磁场反应，只是不知道来源是什么。
　　犹豫片刻，楚君归放弃了立刻探索山谷的想法。山谷中危险未知，而他现在的装备还非常原始，火力远远不足。至少得扛个重机枪过来，才能从容探索山谷。
　　这台便携版的打印机中当然没有重机枪蓝图，连自动步枪都没有，不过这难不倒楚君归。他记忆区里存储着好几款重机枪的结构和原理图，完全可以把部件一个个打印出来，再自己组装出一挺重机枪。
　　楚君归，不管实验体还是数据中的少年，都对重机枪，或者说，和重机枪类似的火力凶猛的武器有种痴迷般的迷恋。
　　这并不是个例。当年人类刚刚进入星际大开拓的时代时，有位探险家总结多年外域求生的经历，就说过一句名言：
　　火力即为正义，口径就是真理。
　　楚君归深以为然。
　　他在地图上标记了山谷的位置，并特别加上了危险标志。想了想，又添加了一个肉食和水源的标志。
　　他原路返回，在森林边缘区域选了一棵大小适中的树，将它伐倒，再把树干锯成长条形的板材，扎成一捆，背回到救生舱旁。
　　救生舱不远处有一块小高地，地势比其它地方高出两三米，顶部平坦，算是比较适合建造的地方。
　　楚君归削出一根木柄，插入臂盾，把臂盾变成铲子，清理了小高地顶端的杂草碎石，整理出一块平面。然后选定四角，各自钉下一根木桩。
　　他视界中，出现了一座木屋的虚影。虚影与现实中影像重合，木屋四角与钉下的木桩吻合得恰到好处。
　　楚君归十分满意，就以四根木桩为基点，又钉下更多木桩，然后在木桩间用木条交叉固定。
　　现在他手头有充足的铁，造点金属紧固件不在话下。这些紧固件经过人类多年优化设计，早就变得异常简洁实用。他将木料切削成同样大小的木板，四角加装好紧固件后，往一起一拼，两块木板就牢牢固定在一起。如是炮制，转眼间他就得到一大片加固的木板。再往那些支撑木桩和支撑条上一放，拧紧连接件，地板就成形了。
　　奠定地基，后面的建造就是顺理成章。这个最基本的木屋结构，根本不需要花费心力思索，照着视界中的蓝图造就是了。有视界中各种标线辅助，也不用担心墙歪了或者地板不平。
　　很快他就造好了四面墙壁，门口对着救生舱，其它三面各开了一个小小的窗户，便于观察周围环境。惟一有些烦恼的是材料不足，建造过程中他不得不两次跑到森林伐木，才算勉强凑够木料。
　　等到天色渐暗，一间平顶小木屋已经立在高坡上。
　　楚君归用猎物油脂和植物纤维作原料，打印出几张防水纤维布，盖在屋顶，这样一间具备基本居住功能的木屋就完工了。
　　他将救生舱里有用的东西都搬到了木屋里，钉了个工作平台，用于放置精炼机和打印机。到了晚上，恒星能电板与充电器也要收到屋里，免得遇到下雨天。
　　因为空气中过量的硫，这颗星球的雨水都含有强烈酸性。恒星能电板和充电器虽然廉价粗糙，但都有金属部件，在酸雨中可淋不了几次。
　　小屋就只有几平方米，几样东西一放，就显得有些挤了。
　　楚君归简单吃点东西，喝足水，就躺下休息。
　　他闭目不动，但并没有睡着。现在他还不需要睡觉。
　　在他视界中央，出现了一幅重机枪的设计蓝图。重机枪随即拆解，变成一个个零件。然后其它零件隐去，就剩下枪管。他对枪管不断放大缩小，来回旋转，一连串复杂的数字计算之后，重新修改了一下尺寸。
　　所谓修改，就是把口径加大了一点而已，加的其实也不多，从7.62加到12.7，也就几毫米而已。眼神稍差一点，可能从远处都看不出区别。
　　犹豫了一会，他才最终决定在这个口径上停下。虽然少年在骨子里对武器有种狂热，但是现实条件有限，不可能支持他无限制的改造。
　　枪管口径一改，除了三角架之外，其余的零件都要相应修改。不光是零件尺寸的问题，口径大了，枪机各处强度也必须重新考虑。
　　楚君归虽然能够在精炼机里往铁里加碳和镍，造出钢来。可是这种最低级别的精炼机无法精确掌握配比比例，钢材强度有限，而且品质很不稳定，这样机枪有些部位就必须加厚，以增加强度。
　　即使楚君归脑力堪比计算机，修改设计的工作量也是不小。
　　等到最终设计成型，已经过了午夜。
　　新设计出的重机枪厚重敦实，全重超过40公斤，充满了旧时代大工业时期的粗犷风格。
　　换句话说，就是傻大黑粗。
　　即使这样，这挺重机枪的寿命也不过2000发上下。楚君归原本还有些失望，这毕竟是他第一次自主设计修改的处女作，看起来水平很是一般。
　　不过他转念一想，要靠打印机打出2000发子弹，恐怕都要十几天时间。重机枪寿命虽短，但他手里的弹药更少。
　　另外这颗星球矿物资源还算丰富，与母星更是有七八分相似。只要他拿下山谷，运气好一点，找到点有色、稀土之类的资源，说不定就能造出更新一代的打印机。到那个时候，他大概率是要扛着榴弹枪或者机炮四处转悠了，象重机枪这种火力孱弱的家伙，完全可以扔到库房里落灰。
　　楚君归一边在心里勾勒美好未来，一边进入梦乡。


第8章 近战枪械
　　接下来几天，楚君归忙碌不停。他连续往返森林，不断深入探索，扩大已知范围，为最终进军山谷作准备。
　　一个好消息是，他在找到磁黄铁矿的区域不断深入挖掘，终于找到了一条小矿脉。这条矿脉伴生了铜和镍。有了铜，他就可以尝试着造一些电力设备，同时重机枪弹药也有了保障。
　　而镍则是基础铁合金的重要成分，找到镍的第二天，楚君归的斧子、长锯和臂盾匕首之类的就都更新了一代。他终于摆脱了一天要换一把斧子的窘境。
　　不过他更想要的是铅。现在制约他产能的不再是材料，而是能源。恒星能电板虽然可以造得更多，但是聚合物电池就那么两块。这种电池还不是他以目前资源能造的，就算技术再进步几代也造不出来。
　　现在他手里有大量的硫酸，铅酸电池就成了最现实的选择。但是连续几天都没找到铅矿之下，楚君归也不得不向现实低头，通过拆解救生舱的材料得到了一点铅，算是凑齐了全部材料。
　　好在铅酸电池用的更多是硫酸，这点铅足够他做好几个电池组，加在一起也能相当于三块聚合电池了。
　　更多的电池，就意味着更多的产能。
　　其实在这个过程中楚君归已经在心中不知暗骂了多少次深空能源的黑心和贪婪。无论打印机还是精炼机，说是可以使用其它能源，但是在野外求生阶段，他到哪去找那些高级能源？最终还是只能使用电池。其实只要增加一个能源转化和滤波的部件，就可以直接使用恒星能电板供电了。
　　只不过要是增加一个部件，岂不是要相应增加成本？那么多殖民星，那么多飞船，每个飞船都要有救生舱，而每个救生舱里都会有基本生存套装，如果全都增加一个能源转化部件，那新增成本加在一起就是天文数字。
　　可是楚君归就不相信，有多少人能够靠两块电池一直生存下去。也不是所有人都象他一样，有自主修改和设计蓝图的能力的。
　　吐槽归吐槽，现实情况是，他暂时还造不成能够匹配打印机的能源部件，还是只能靠电池活着。
　　不过和最初相比，现在能源情况已经大幅改善。他现在怎么说也是相当于手握五块电池的富人了，一些以前不敢尝试的事，现在就可以干起来了。
　　比如说，重机枪。
　　有材料有能源，这样到了第六天，楚君归终于拿到了那把自己设计的重机枪，以及……一百发子弹。
　　在制造子弹这种量大为主的工作上，打印机效率低得令人发指，子弹得一发发打印。熬了一整天后，楚君归实在不打算再等了，准备就靠着这点弹药外出探索。
　　他在这片区域生活了这么多天，活动范围越来越大，终于引起了某些存在的注意。最近两天晚上休息时，他明显感觉到有什么东西潜伏在远方，静静地看着这边。或许木屋是它们从未见过的东西，不明虚实，它们并没有第一时间冲过来，而是继续观察，连续两晚，都是直到天明时分才悄悄离去。
　　楚君归尽管有一定夜视能力，但也不打算贸然在夜晚这个对方擅长的环境下离开木屋。更何况，窥探的明显不是一个，而是某种群居生物，这可比独行猛兽还要危险。
　　不过手里有了重机枪，楚君归就有了底气。等到近午时分，阳光充足，他就提着重机枪，前往那些未知生物潜伏的区域搜索。
　　未知生物潜伏区域全是乱石和低矮植被，地形复杂，确实是潜伏躲藏的好地方。
　　楚君归花了一下午时间，仔细搜索了整片区域，只发现了一处疑似足印的痕迹。印痕显示，潜伏者足分三瓣，似乎是双足直立行走，末端应该有锋利爪子，而且能够收放。
　　结合其它痕迹综合判断，这些潜伏者恐怕身高有两米左右，战力不低。
　　楚君归绕着这个爪痕转了几圈，心中就有了想法，于是转身离开。等他走远，远方的枝叶间，缓缓张开一双双眼睛，注视着他的背影。
　　返回木屋，楚君归知道，自己恐怕是入侵了某种掠食性生物的狩猎范围。这种掠食生物可能具备初级智慧，但仅此而已，应该还不是高级智慧生命，至少不懂得使用装备。然而它们成群出动，兼具速度与敏捷，恐怕瞬间爆发的杀伤力相当惊人。而且它们十分狡猾，善于隐藏自己，至少在它们没有潜伏到木屋周围之前，楚君归根本不知道它们的存在。
　　按照掠食生物的习性，它们的忍耐必定有限，用不了多久就会试探性的进攻。
　　楚君归可不是坐以待毙的人。一回到木屋，他就着手准备。几小时后，他在木屋周围一口气布了七八个陷阱，这才罢手。布设陷阱自然也是基础生存训练里必备的内容，到了楚君归手上，只是稍稍改进了一点而已。
　　全部布置完毕，他就回到木屋，熄了灯火睡下。躺下之后，他又缓缓翻身坐起，怀中抱着重机枪，慢慢将子弹上膛，枪口隔着木墙指向屋外，开始等待。
　　夜幕低垂，气温开始下降，风渐渐大了。空中有乌云飘过，遮挡住了本就暗淡的天光。
　　楚君归眯着眼睛，以遮挡眼瞳中淡淡的幽光。透过墙壁上的缝隙，可以看到夜色中亮起点点幽绿的光，正在慢慢接近。
　　楚君归平心静气，耐心地等待着对手靠近。他很清楚自己手上这把重机枪的性能，毕竟制造时缺乏专业工具，材料品质也不过关，所以威力巨大，精度稀烂。再说他子弹有限，每颗子弹都是一点一点自己造出来的，不能浪费。
　　绿点逐渐接近，楚君归的枪口也抵到了木墙上。
　　夜色中，一道黑影突然跃起，凌空扑向木屋，长长利爪快得几乎看不见，狠狠扫向木屋！
　　通通通！几乎在同一时刻沉闷枪声响起，木墙炸裂，长长火光喷出，黑影如同被无形大锤击中，猛地弹向后方。
　　黑影落地，居然一个翻身爬了起来，弓着身体，死盯着木屋。
　　“还能动？”楚君归啧啧称奇。这么近的距离连中三枪，不光没死，看样子还想反击，这些家伙的确够结实。
　　不过重机枪之所以是战地之王，就是因为从来没打算用三发子弹解决问题。
　　三发点射，那是突击步枪才会当宝贝的玩意。
　　轰的一声，楚君归一脚踏碎木墙，冲入夜色，重机枪不停地喷吐火龙，扫在周围扑上来的黑影上。
　　前面两个黑影瞬间被轰得倒飞出去，而第三个已经到了楚君归面前！
　　借着枪口火光，终于可以看清袭击的是什么生物了。它们是直立行走的类人生物，有着修长的四肢和利爪，但脑袋形如昆虫。此刻飞扑过来的这头口器大开，不断流着绿黄的涎水，异常恐怖，隔着数米就能闻到浓烈的酸臭味。如果一口咬下，怕是能将楚君归半个脑袋咬下来。
　　面对扑击的虫人，楚君归夷然不惧，重机枪一转，枪口几乎抵上虫人胸口，然后狠狠扣下扳机！
　　炽热的弹头带着恐怖动能，全部轰入虫人胸口，如此近的距离，近得连枪口火焰都能烧到虫人，它反而没有被轰得倒飞。前面几颗子弹居然没有射穿它的身体，弹头全部停在体内。
　　楚君归猛一咬牙，心头发狠，死死压住扳机！
　　重机枪靠的从来不是点射！
　　更多的子弹轰入它的胸口，炽热金属射流转眼就撕开了它的身躯，终于从后背射了出去。这头虫人身体被凶残火力直接打成两截，上半身向后飞出，啪的一声摔在地上。
　　楚君归杀得兴起，呸的一声，一口口水吐在地上，傲然扫视周围。
　　这些虫人还想近身战，实在是没有脑子，没看到他手里有一挺重机枪吗？
　　他可是掌握了近战枪械格斗术0.1a的男人，重机枪在他手里，那就是不折不扣的近战神器。
　　其余的虫人终于感到了恐惧，掉头就跑。
　　楚君归看看它们跑的方向，也不追赶，只是冷笑。
　　两头虫人身体突然一沉，踩到了陷阱里，立刻高声惨叫。它们如触电般跳了起来，一跃数十米，落地之时却是脚下一软，一头栽倒。它们转眼间又爬了起来，连滚带爬地逃走，边逃边是一路哀鸣。
　　它们原本强劲有力的长脚，表皮此刻已从深黄绿转为焦黑，还冒着烟气，一触地面就显得痛苦不堪，好几次都直接摔倒。
　　楚君归毫不意外，这些虫人身体再怎么强悍，只要还是生物，就不可能对陷坑里那些98%的纯硫酸无动于衷。
　　他这几天别的东西不多，就是硫酸多到装不下。
　　还有几头幸运虫人没有踩到陷阱，成功逃走。楚君归也不以为意，经过这次教训，想来它们短时间内应该不会再来了。就算还敢来，等待它们的也不会再是眼前这些简陋被动的踩踏陷阱。
　　看到离天亮还有些时间，楚君归一边清理战场，一边开始在记忆资料中翻找，看看有没有什么先进陷阱布置2.0版之类的资料可以借鉴。
　　陷阱资料虽然没有找到，不过和虫人打过一场，楚君归对它们的特性也就心中有数。看来周围这一带区域都是它们的猎场，干翻了这群虫人，也就没什么东西值得楚君归担心了。
　　弹药除外。
　　他又花了整整一天时间，才打印出一百发子弹。这个时候，他才能扛着重机枪出发，准备把那片山谷给占下来。
　　山谷中的小湖是左近惟一的水源，属于必占之地。
　　楚君归并不知道，此时此刻，一艘运输飞船正在进入这颗行星的轨道，开始向星球表面降落。
　　飞船船舱内，一个身着军装的魁梧大汉面对着上百名全副武装、有男有女的战士，沉声道：“此次行动目标区域，是中心有座小湖的山谷。一会空投之后，你们就不再是朋友和战友。记住，在战场上遇到的每个人都是敌人！这场战局，最终只会有一个胜利者！”


第9章 真的好吗
　　楚君归有些愕然地看着天空中出现的飞船。这艘飞船是他从未见过的型号，厚重且明显的外装甲，前方主炮以及飞船舰身上的无人炮塔，显示这并不是一艘普通的武装运输船，而是战舰。
　　飞船自山谷上空缓缓飞过，舱门打开，一个个战士从舱内跳下，借助背上的动力背包，他们在半空中就开始转向，分散落向山谷各处。
　　楚君归双眼微眯，超卓的视力让他清楚看到，每个空投战士都是武装到了牙齿。明显同一款式的作战服和背包装具，则显示他们都是隶属于同一支部队。
　　在这个本是荒无人烟的无人星球上，怎么会突然出现这样一支部队？而且星球那么大，空投区域却偏偏要选在他头顶上。这能是巧合？
　　楚君归迅速根据地平线曲率算了一下星球表面面积，再对比一下山谷大小，就得出了是巧合的概率。这个数字小得让他这个实验体也只能视之为0。
　　如果不是巧合，那么就只有一个解释，这批人和进攻基地的人属于同一个势力。他们应该是知道楚君归逃到了这里，所以专程赶来追杀。
　　楚君归眼中流露出一缕杀气。
　　他不再是惟命是从的实验体了，楚博士已经为他打破了最后一重限制。现在，他是楚君归，既是实验体，也是数据中的少年，更带着博士最后的遗愿。好不容易得来的自由，怎么会让这些人再次拿走？
　　不过棘手的是，空投的战士个个都武装到了牙齿。而他手中就只有重机枪这样的近战武器，打起来绝对吃亏。
　　另一方面，论战斗技巧，他所掌握的近战枪械格斗术不过是0.1a版本，从版本号上就看得出还是非常原始。空投的这些正规战士，掌握的想必都是成熟的1.0甚至是1.2以上版本的战斗技术，而且远近兼顾。
　　最初的测试版和正式成熟版本之间的差距究竟有多大，楚君归猜也能猜到个大概。
　　他冷静下来，缩回树后。
　　这一战敌我相差悬殊，对方又是有备而来，正面冲突必无幸理。好在他对这个星球和山谷周围都很熟悉，地图绘制完全，手握地形优势，可以尝试隐蔽接近，只要被他摸到近处，开启近战模式，那他手中那挺40公斤的重机枪抡起来，还不完爆对手手中那些细得跟牙签一样的突击步枪？
　　思谋即定，楚君归就向后退去，想要先躲到包围圈外。
　　可是天空中就是有一个不开眼的家伙，不断调整路线，笔直对着楚君归的头顶降了下来。楚君归连躲几次，那家伙都未卜先知般的调整航向，牢牢地跟了上来。
　　楚君归索性不跑了，直接躲在一棵大树后。这家伙只要敢落地，那就是近战范围。
　　空中战士加速落下，距离地面几十米时加大喷气背包功率，迅速降低落速，最后成功降落。他迅速解下喷气背包，随手扔在地上。
　　他不要的喷气背包，却让楚君归看得两眼放光。
　　过去一周，楚君归千辛万苦才造出几件堪称原始的装备，眼前人家随手扔掉不要的喷气背包，上面用的合金材料就比楚君归手上现有的先进了两代。分解了这个背包，想必钛也有了，镁也有了。
　　这么一个喷气背包可以随手乱扔，岂不是说，他身上其它装备更好？
　　看着不远处背对自己，正靠在一棵大树后，探头探脑观察环境的空降战士，楚君归瞬间有种美好生活就在眼前的感觉。
　　楚君归屏住呼吸，倒握重机枪，足下无声，一步一步向那战士潜行。空降战士虽然戴着战术头盔，但什么样的头盔也挡不住楚君归那把傻大黑粗的重机枪一砸。
　　作为没什么时间观念的前实验体，楚君归耐心无限。他以龟速前进，无声无息地向着那个战士蠕动。
　　楚君归不知道那战士身上有没有什么先进传感器，比如能够感知周围突发震动、声音或者其它什么。又或是像他一样，可以凭借各种声波和震波勾勒周围环境全息影像。
　　所以蠕动最安全。
　　那战士不停地探头探脑，一有风吹草动枪口就会指过去，动作迅猛简洁，显然训练有素。只不过他来来回回切换目标的速度有点快，而且只顾着前方左右，从未想过往身后看一眼。
　　楚君归离他已经只有十米了。
　　楚君归有些疑惑地看着，对手此刻简直就是在表演战术动作大全，许多动作根本就是莫明其妙，不知道打算干什么。因为实在搞不懂目标有些动作的含义，楚君归又躲回树后，小心观察。他不用探头，光是凭借目标那些幅度过大战术动作引起的震动和声音，就能透过树干也能勾勒出目标的姿态位置，相当于透视。
　　如是观察一会，楚君归突然明白了过来，那个年轻战士有那么多多余动作，根本不是有特殊目的，他就是在紧张害怕而已，紧张到六神无主。
　　“他在害怕我吗？”楚君归心中疑惑，他从来不觉得自己有多么厉害。人类各种格斗术、战斗技能都发展到了非常成熟高效的程度，甚至7.0/8.0版本到处都是。他那个0.1a版本，还是测试版，实在拿不出手来见人。
　　技术版本不行，也有办法弥补，方法简单粗暴。
　　楚君归慢慢举起重机枪，准备先把这个紧张无措的小家伙打晕，然后找个地方仔细拷问。实验体虽然没学过刑讯逼供，可是少年似乎看过不少杂书，学识渊博，这方面的资料也有不少，虽然大多来自小说电影。
　　砰的一声，空投战士一头栽倒，满身瞬间跳动着电火花，肢体无意识地抽搐着。
　　楚君归愕然看着这一幕，他的重机枪还举在半空，人也保持着发力跃击前的姿势。只差半秒，他就冲过去了。
　　楚君归心头微凛，看来对手多了，总会有疏漏时候。他刚刚就是被眼前这只菜鸟给吸引了全部注意力，没有发现远处还有潜伏的狙击手。
　　好在那狙击手似乎全部注意力也都在那菜鸟身上，没发现十米外还有一个楚君归。
　　楚君归蹲伏不动，有动作就有可能被发现，人类眼睛对于移动物体的捕捉要远超静止影像。
　　果然，没过多久，又一名空投战士就弓着身体，从树林中出现，慢慢走向倒地的菜鸟。这是个年轻少女，一头编好的脏辫，扎在脑后。她动作轻盈而有力，有若一头雌豹。她执枪行进，走向已经倒地的猎物。
　　砰的一声，她一头栽倒在菜鸟旁边，整张脸都埋到了土里。
　　楚君归在她身后出现，重机枪终于开荤了。
　　他还算是手下留情，只是打晕过去，没有大开杀戒。这些空投战士的情况有些不对劲，好像他们还在自相残杀。也许这批人的到来，和他没有什么关系。假如是这样，那就不能随意杀人了。
　　楚君归捡起地上的突击步枪，检视一番，找到数据接口，指尖弹出一根探针，读取了这把突击步枪的全部使用资料。
　　这应该是把通用型多功能步枪，还带有一定的远程狙击功能。所谓狙击功能切换，其实不过是瞄准镜标线切换一下，然后换装狙击专用弹药而已。
　　楚君归退下弹匣看了看，弹匣内全都是弹头呈半透明、内有蓝色弹芯的电击弹。这种电击弹击中目标后，会瞬间释放高压电流，能够使人行动瘫痪，属于非致命性弹药，一般用于防暴或是捕捉用途。
　　他又在打晕过去的空投战士身上仔细搜索了一下，发现她携带的物资中只有少许食物和水，大抵只能支撑一天。也没有帐蓬、睡袋之类野外露营的装备。她身上还带着一把手枪和一把匕首。手枪弹药也都是电击弹，没有致命弹药。
　　看到这里，楚君归就大致心中有数。这批战士的确不是为他而来，看样子是想要在这里进行一场野外单兵训练或演习。只是好死不死的把演习场设在他头顶而已。
　　他看了眼女战士肩头的一个小盒子，那是单兵信息终端，兼有通讯和纪录战场信息的功能。
　　楚君归不知道女战士刚才有没有看到自己，索性摘下两人的信息终端，一把捏碎，然后埋入土里。以这个星球的强酸环境，用不了半小时，信息终端里的一切敏感元件都会被损毁。
　　此刻最先倒下的战士身上又跳了几道电火。他呻吟一声，肢体无意识地抽搐着。
　　“可怜的小家伙。”楚君归耸了耸肩。
　　这些空投战士所用的电击弹似乎都是加强了威力的型号。如是中了一枪，虽然死不了，可是那滋味绝对不好受，跟受场电刑没啥区别。眼前这倒霉的菜鸟恐怕是中枪当时就被电得晕死过去，但直到现在，昏迷中还要继续受电流折磨。
　　楚君归拎着突击步枪，又带上两个弹匣，就隐没到森林中。
　　此刻运输船悬停在天空高处，那名没有佩带军衔的魁梧军官站在向前延伸的舷窗前，注视着远方的大地。旁边墙壁上有一张山谷战场的三维投影地图，上面有一个个光点，有的静止，有的在快速移动。
　　每个光点都代表着一个战士，此刻两个光点突然变红，意味着他们已经被淘汰出局。
　　“呵呵，平时不好好训练，现在有他们好受的。”魁梧军官冷笑。
　　旁边一位年轻参谋显得有些担心，说：“上校，我们偷偷增加了电击弹的威力，又关闭了他们战斗服的抗电功能。这个……真的好吗？”


第10章 神秘玩家
　　魁梧军官似乎一点不觉得自己做的有什么不对，道：“他们将来都是要上战场的。战场上敌人可从来不会跟他们讲什么客气。连这点都适应不了，毕业了不是去送死吗？”
　　年轻参谋觉得自己有必要提醒一下长官，委婉道：“上校，他们中有些人，应该是不会上战场的。”
　　“是吗？我怎么不知道？”上校冷笑。
　　参谋觉得说不下去，只能尴尬地说：“那个……可能是我记错了。”
　　上校忽然道：“如果你知道这场考试还有谁会来，你大概就不会这么说了。”
　　“还有外人？”
　　上校指了指天空，淡道：“是那边的人。”
　　参谋吃了一惊，“天朝？他们怎么会突然过来，难道是考核？”
　　“考核、视察、观察，或者挑毛病，也说不定只是单纯的想下来玩玩。谁知道呢？不过，有区别吗？”
　　参谋微露紧张，“怎么办？要不要通知我们的人？”
　　“那边有要求，绝对保密。另外，如果你知道是谁过来的话，就会知道，通不通知他们其实都无所谓。”
　　“是谁？”参谋一脸好奇。他也知道，能够让上校也感觉无奈的人，其实不多。
　　上校沉默不语。
　　“上校，我们要是输的太惨，不也是丢您的脸吗？”
　　上校脸色终于有了点变化，无奈道：“我孟江湖的脸，早就丢尽了。”
　　“话不是这么说！大不了我也下场，带上那几个刺头儿好好打一场！”
　　孟江湖只是看了他一眼。
　　参谋有些急了，道：“上校，我秦奕上过战场，那也不是吃素的。怎么说当年我也是年级第一名毕业的。再加上那几个刺头，绝对不会给您丢脸！”
　　孟江湖哼了一声，说：“绝对不会丢脸？这话说得早了点。你当年是第一名，人家也是第一名，只不过是止戈学院的第一名。”
　　“止戈学院！”秦奕吸了口冷气，所有的孤傲全都抛到九天云外。
　　孟江湖再深深看了他一眼，道：“哦，忘了告诉你，人家还是个女的。”
　　秦奕立刻讪讪地笑了，说：“女孩子啊！那就算了，胜之不武，胜之不武，哈哈！”
　　“你说的那几个刺头儿，最好能当得起刺头这个词。否则的话……你应该清楚。”
　　秦奕似是想拍胸答应，然而转眼间却又没那么有信心了。
　　“那一位，不会是一个人来的吧？”
　　“当然不会。她还带了五个天玑护卫。怎么，你还有什么想法吗？”
　　秦奕老老实实地道：“没有，现在什么都没有了。”
　　森林中，楚君归弓着身体，正从一颗大树跃到另一棵树后，跑着跑着，忽然间侧方一颗电弹袭来。他就如未卜先知，突然停步，子弹擦身而过，轰在树干上，留下一片四处攀爬的电火花。
　　他腾地跃起，瞬间消失在树冠中。
　　“这里居然也有一个，还是被看到了。”楚君归有些无奈。
　　山谷其实不算太大，空投的战士体能速度也都不弱，手段更是花样百出。有一落地就四处游荡，主动猎杀的。也有的迅速寻找隐蔽的有利地形，伺机埋伏的。还有些人更是一落地就找地方藏起来，一动不动，就看谁从自己枪口前路过。
　　能不能有战绩，完全看天。
　　楚君归既然知道了这些战士其实是来搞实战训练的，自然不愿意掺合进去，就想要离开战场。可是没想到恰好遇到了一个落下就伏地不动的阴险家伙，险些中招。
　　电击弹威力可不小，就算楚君归是实验体，也没兴趣挨上一下。差点中招，令一种沸腾情绪在他心中渐渐升腾。按照人类说法，这叫怒火。
　　不远处，乱草丛中，一名微胖的圆润战士全身都盖着草叶，伪装得几乎天衣无缝，露在外面的就只有枪管和眼晴。他现在正揉着眼睛，有些难以置信地看着前方。刚刚他明明看到了一个人影，怎么转眼之间就不见了？难道是自己眼花了？
　　就在疑惑之际，楚君归自天而降，重重砸在他身上。
　　这名伏地不出的家伙一口气还没上来，一颗电击弹就打在了他后颈的薄弱处。强烈的电流瞬间令他从地面弹了起来，然后落地，已经昏死过去。
　　楚君归望向周围，眼神转冷，知道不杀出一条路，恐怕是无法顺利从这个战场脱身了。
　　“如果是这样的话，那你们的考评成绩就别要了。”默默想着，楚君归将重机枪背在身后，提起突击步枪，上满了电击弹。
　　丛林搜索猎杀，需要相当的技巧和一定的运气。要能从蛛丝马迹中发现对手的行踪，判断行动规律，选择合适的行动方案，然后还要看临阵发挥。毕竟一枪打到胸还是脚，那是天差地别。
　　这些都是生存训练资料中的基本狩猎和野外战场的内容。但在这种生存战场上，对手众多，情况瞬息万变，哪有可能一步步按照生存手册的步骤来？
　　如何发现目标，是重中之重。
　　楚君归拿起一块石头，轻轻敲击树干。扑、扑、扑，低沉的声波四下散开，又反射回来。同时，楚君归将手放在地面，收集分析着各种震波。转眼之间，在他视界中，树干、巨石的障碍物就渐渐变得透明，显露出隐藏在后面的两个身影。
　　楚君归毫不客气，举枪瞄准了一个藏在不远处树后的家伙。
　　树后那名战士抬头，对着不远处的乱石堆打了个手势，同时向着敲打声音传来的方向指了指，示意那边有人。
　　乱石堆中隐藏着一个战士，一脸玩世不恭的神情，手里抱着一把切换到狙击模式的步枪，回了个手势，辅以唇语，说：“我会盯着他的。你小心。”
　　树后战士伸手划了个圈，示意：“我绕过去，给他个惊喜。你知道我喜欢近战。”
　　石堆中的战士耸耸肩，说：“随便你吧，我给你掩护。不过别玩脱了，要是没进前十，那就丢脸了。”
　　“我们配合，什么时候出过问题？”树后战士显得十分自信，他伸手拔出手枪，长身而起。
　　就在这时，枪声骤起。
　　一连串电击弹轰在树干上，电浆四下飞溅！电击弹虽然没什么穿透力，但这里的空心大树也不坚固。连续几发子弹几乎都落在同一处，转眼间轰穿了树干，最后一颗电击弹破树而出，直接命中了树后战士的头盔。
　　他头一歪，旋即被强烈电流刺激得跳了起来，一头栽倒，晕死过去。
　　“这也行？”乱石堆中的战士看得目瞪口呆。
　　他一个翻身，慢慢探头，想要观察对手位置。哪知道才露出头皮，眼睛都没出岩石上缘，一颗子弹就跨空而至，击中了他的头盔顶端。
　　电光炸开之际，他心中想的只是：“他是怎么看到我的？！”
　　楚君归如幽灵般在森林中行进，不断敲击着周围的树干或岩石。在他周围，战场几已变成透明，无论对手藏在什么东西后面，都逃不过他的眼睛。只要冒头，就会被一枪放倒。
　　只打了一会，楚君归就发现，战场综合成像技术0.8c版格外好用。那些空投战士似乎不怎么聪明，他们难道以为躲在石头或者树干后面，自己就看不到他们了吗？
　　这可是凭本事的生存战场，这些家伙注定是要被淘汰的。
　　楚君归抬手一枪，将一个缩在灌木丛里的家伙打晕。这家伙好像在这里趴了很长时间，似乎落地后就没动过，到现在还没有一个战绩。
　　运输舰上，秦奕忽然咦了一声，说：“这片区域居然快被清空了，这么快！应该出现了一个很厉害的家伙啊，难道是她？”
　　孟江湖看着那片一个接一个变红的光点，瞳孔微缩，说：“有可能吧。”
　　他的声音中透着一点失落。哪怕对手再强，看着自己教出来的学生被人一个接一个地干掉，身为教官，他的心情仍然会不好受。
　　“要不要派无人侦察机去看看？”秦奕提议。
　　“不。那边的人不会喜欢被观察。”孟江湖即刻否决。
　　楚君归站在一个伏地的战士旁，用脚把身体翻了过来。出乎意料，这是一个十分清秀的少女，制式战斗服也不能完全俺住她傲人的身材。此刻她的小脸有些痛苦地皱着，显然电击的余波还没有过去。
　　“有点麻烦。”这是楚君归给她的评价。
　　这个少女战士有着和容貌不相称的老辣和沉稳，甚至发现了楚君归的存在，并由始至终保持着阵位。她对阵地的选择也很见高明，两面都有天然保护，谁要想进攻她，就不得不出现在她视野和射程中。
　　只可惜楚君归还有主动声波搜索的能力，透过大树看到她的位置，直接就是穿树轰杀。
　　消灭这个少女战士，左近好像就没什么残存空投战士了。楚君归从她身上搜出几个弹匣，补充了弹药，就向下一个区域走去。
　　没走出多远，他忽然停步，捕捉到了一种极为细微的声波。
　　这个频率的声音，普通人根本听不到，所以是一些主动式单兵探测仪常用的频率。
　　“有个大家伙！”楚君归瞬间有了判断。
　　到目前为止，他遇到的空投战士都没有配备主动式超声探测仪。现在却突然遇到一个有探测仪的家伙，不用想，肯定是身份特殊的人物。


第11章 极端策略
　　楚君归的近战枪械格斗术中，专门有个篇章讲述如何应对各种常见侦察探测手段，以便拉近到近战距离。作为实验体的好处，就是这些资料全都经过特殊处理，在外人看来就是一大堆乱七八糟的数据，但输入他体内时，数据却可以转化成标准信号，直接刺激各处神经元，等同于有了正确肌肉记忆，无须训练就自然而然能够做出完美动作。
　　普通人类需要的学习、训练和纠正动作的过程，在他这里全部可以省略。
　　对手居然会有主动式声纳探测仪，虽然意外，但也不是没办法对付。
　　楚君归弹出一颗石子，敲在十余米外的一棵大树上，然后将一片光滑石头插进地面，自己则紧贴树干，全身收缩，摆出一个奇异的姿势。
　　不远处，一个若隐若现的人影自阴影中浮现。即使周围没有障碍物，他也是非常模糊，几乎与周围景物融为一体。在移动时，他身体表面的光影也会随之变化，只要保持低速，哪怕是面对面，也很难发现他的存在。
　　他显然听到了石头敲击树干的声音，当下停步不动，然后加大了搜索的力度。探测仪屏幕光度很低，而且以特定角度才能看到屏幕内容，即使在夜晚，使用者也不用担心会因为光亮而暴露。
　　探测仪的屏幕上，已经勾勒出周围各种景物的线条，左近上百米的战场都变成透明。不过战场上没有任何可疑目标，连个小动物都没有。楚君归所在位置，显示出的是树后有块大石。至少看轮廓应该是石头。
　　他审视了一下地形，就向楚君归所在位置潜行。他还是对那个突兀的声音放心不下，而树干和大石能够提供天然的隐蔽所。
　　他很有耐心，无声潜行，片刻后绕过大树，看到那块石头正睁大了两只眼睛在看着自己。
　　这一惊非同小可！
　　还没等他有何动作，一片阴影当头落下。通的一声闷响，重机枪下，又多了一个牺牲品。
　　看着伏地不起的神秘战士，楚君归两眼放光，当即下手，转眼之间，这个全副武装的精锐战士就已半裸。
　　这个家伙明显和空投战士不一样。他戴着的头盔有着全视野的面具，本身异常轻薄，但防御力丝毫不比空投战士那笨重的头盔低。身上的战斗服有着光学迷彩效果，而且显然不是普通货色，都接近于光学隐身了。
　　另外战斗服是使用可伸缩纤维设计，任何人穿上都会合身紧致。还有保温、恒湿，放大特定频率震动触感，以及全景成象等功效。似乎还有运动能量回收的模块，可以大幅增加野外电池使用时间。
　　最重要的当然是防御。就这方面来说，楚君归那把升过一次级的匕首连划几次都切不开它，防御力自是不弱。
　　腰带也是件高端装备。它自带电池，以及多模式发电模块，同时还有一个一次性的紧急救生模块，可以弹出一件救生衣，兼有防弹保暖的效果。同时还集成了一个个人信息处理核心，所有探测仪、头盔、战斗服上的传感器，都会把数据输送到这里，进行计算分析，辅助进行判断。
　　至于裤子，战斗服当然要包括裤子和战靴，这都是楚君归没有的。
　　这家伙就连战斗背心，都是特种纤维制成，色泽质感看着就能感到高端大气扑面而来，至于功能嘛不用细看，反正该有的都不少就是了。光是看着，楚君归就很有剥了拿走的冲动。
　　至于各种武器，楚君归反倒是不太看重。有了武器也没有足够弹药，还不如土制重机枪有保障。
　　不过楚君归穷虽然穷，还是保持了最基本的理智。这家伙不明来路，看上去和那些空投战士明显不是一路的，肯定出自某个更大的势力，绝不好惹。
　　这样的话，这些装备就有些烫手，拿到了也未必保得住，还是直接证据，证明楚君归就是下手的人。
　　不过楚君归此时身兼人类与实验体双重优势，略一思索，就找到了把自己从乱局中摘出去的办法。他返回原先区域，将两个昏迷的空投战士扛了过来，扔在这一身高端装备的神秘家伙旁边，然后端起突击步枪，给三人一人补了一枪。
　　看上去，这就是个双方两败俱伤的局，至于一些小破绽，楚君归就管不了那么多了。
　　他惟一遗憾的是，那神秘战士太过高端，装备烫手，想来想去，到最后没一个装备是能拿的。不过这三个家伙再受了一遍电击弹折磨，也算让他平了点心头怨念。
　　布置完现场，神秘战士的探测仪忽然点亮，出现一个全息投影。那是一个同样装束的战士，说：“四号，回报位置和战场态势。一号即将进入战场。重复一遍，一号……”
　　还没等他说完，楚君归就是一发电弹射来，直接报废了这个探测通讯合一的装备。
　　“越来越麻烦了。”楚君归皱眉想着。
　　新一批战士的出现，让局势再一次失控。这批战士装备太好，直接碾压了他不知多少代。现在是他们不知道楚君归的存在，才被干掉一个。如果多来几个，协同作战，楚君归必无幸理。
　　“还是先回去吧。”他有了决断。
　　楚博士说过，已经给他安排了合法的身份，那么只要能确定这两个势力都不是他身份的敌对方，他就应该能顺利回归文明社会。所以他压下战斗欲望，决定先返回自己的基地，等待对方自己找到他。
　　楚君归原本以为这是无人星球，又是生存紧迫，所以木屋造得并不隐秘。想要被发现的话也很容易，回去生一堆火，弄条烟柱就行了。
　　想要把自己摘干净，自然不能带多余的东西回去。他把突击步枪、手枪和电击弹药都丢下，孤身向着木屋的方向潜行。
　　或许是因为空投战士已经大幅减少的缘故，这次楚君归终于成功脱离战场，离开山谷，返回森林。他没有耽搁，直接向木屋奔去。
　　同一时刻，远方高坡上浮现一名神秘战士身影，面甲后露出一张沉凝威严的面容。他看上去三十余岁，眼神凌厉。他看着手腕上的探测仪，缓缓地道：“四号失手了，最后的讯号显示，是中了电击弹。”
　　又有两个身影从无到有的出现，一人有些惊讶地，道：“四号会栽在那群乡下菜鸟手里？就凭他们？这不可能！”
　　另一人则要沉稳得多，说：“极端策略下，有可能。”
　　前一人显然不服气，“什么样的极端策略？”
　　“落地埋伏，就此不动。”
　　“这……这也太不要脸了吧？”


第12章 威胁
　　“战场上只看结果。就算是再弱的对手，也绝不能轻视。”那名中年战士应该是首领，他一发话，其他两人就都不说话了。
　　这时第四名战士解除了光学隐身，说：“二号，这边有一个救生舱。”
　　“嗯？在哪？我看看。”二号走过去，蹲跪在那名狙击手身边，拿起望远镜，望向远方。
　　在视界中，出现了一个坠落的救生舱，不远处则有一座木屋。
　　二号按下望远镜上的目标识别开关，随即开始对救生舱进行扫描。片刻后，有关救生舱的型号和相关数据就出现在屏幕上。
　　“方舟三型救生舱，属于通用型民用救生舱，深空能源初研于2779年，目前已经发展到第6代产品。目标属于第3代版本，生产日期约为2990年前后。”
　　“很古老的版本。附近有飞船失事的消息吗？”二号问。
　　“目前还没有相关信息。”
　　“算了，这一带时常有星盗出没，可能是哪个遇到星盗的倒霉家伙吧。”二号又移动望远镜，仔细看着木屋。
　　“基本求生设施造得倒是很不错，说不定是个工程师。”狙击手插口道。
　　二号放下望远镜，说：“没有警戒，也没有防御设施，看样子他没什么戒心。先不管他，等这次任务结束，再进行身份审核。”
　　二号手腕上的探测仪突然开始闪烁，他面色一肃，说：“一号已经进场。三号六号，你们跟我去迎接。五号，你盯着那个房子。”
　　五号比了个接令的手势，又开启了光学迷彩，渐渐与周围环境融为一体。他将十字准星对准了木屋，开始耐心等待。
　　其余三名战士迅速移动，转眼间到了山谷边缘。这时空中响起隐约的尖锐呼啸，一架造型优美的战机俯冲而下，距地数百米时抛下一个吊舱，自己则急剧转折拉升，重新飞向外空。
　　吊舱开启制动引擎，迅速减速，最后笔直降落，立在三名战士面前。
　　舱门打开，从里面泄出一股寒流，从里面走出一个全身暗银战甲的女战士。她的面具也是暗银色，并不透明，一点也看不到面具后的容貌。
　　她一出现，三名战士就同时敬礼。
　　“战场都已经准备好了？”她的声音清冷如冰。
　　“模拟战刚刚开始，他们还不清楚您的到来。”
　　她在降落舱内一按，就弹出一把几乎和她等高的巨大步枪。步枪也是暗银色，处处都是直线条，充满了划时代的科技感。
　　“这次的弹药是？”
　　二号将弹药箱放在地上，打开，里面码放着八个弹匣，弹头都是蓝色。
　　“演习用电击弹，不过是威力加强版。另外，所有目标战斗服的抗电功能都已经关闭。”
　　“嗯？看不出来，他们倒还有些武勇。一百人吗？那两个弹匣就够了，其它的收起来吧。”她拿起一个弹匣，直接压进枪里，另一个弹匣则收入腰间。
　　二号犹豫一下，说：“您要小心。”
　　“怎么？”
　　二号说：“这一届学生都是孟江湖带出来的。这个人很不简单，当年我曾经和他一起战斗过，只是因为后来犯了事，才会被贬去军校教书。”
　　她终于有了点兴致，说：“能让你说不简单，那肯定是有些本事的。他也会下场吗？我倒是想和他打一次。”
　　“他是教官，不会出战。这次出战的都是他的学生。”
　　一号顿时有些意兴寥寥，说：“那就算了。想来这种小地方也不会有什么惊喜，速战速决，这次考察完成，后面还有三个星域等着呢。”
　　“遵命。”
　　二号手指了指，三号六号就向两翼散开。
　　“你们这是要干什么？”
　　“保护您。”
　　“不需要吧？”
　　“这是我们的职责。您放心，我们绝不会插手战局，他们也不会发现我们。”二号道。
　　“可是……”三号忽然欲言又止。
　　“有什么问题吗？”一号敏锐地察觉了三号的情绪变化。
　　二号不得不说：“是这样，我让四号先行搜索，排除未知危险。但是……她好像中了埋伏，失去了联系。”
　　“谁的埋伏？你是说，那些菜鸟学员？”
　　二号硬着头皮说：“从最后传回的信息看，有可能是的。”
　　“呵呵。”一号笑了一声，终于提起了些兴趣。她就那样提着巨大的狙击枪，向山谷中走去。
　　二号和三号六号分占三角，远远散开，开启了光学迷彩，就此隐入森林，与一号一同移动。
　　而她身上的暗银盔甲始终如一，并未开启光学迷彩。
　　她大步走入山谷，还在高处时，目光扫过前方森林，忽然架枪，直接对着前方就是一枪！
　　狙击枪猛然一退，巨大的后座力推着她整整向后退了一米。
　　弹头跨越千米，穿过数棵大树的树冠，直接将一个隐藏在树叶间的战士轰飞。爬满全身的电火则是令他直接昏了过去。
　　她一拉枪栓，抛掉弹壳，然后一跃而起，如飞鸟般投入山谷。
　　楚君归此刻已到了森林边缘，并没有离开，而是半跪在阴影里，有些无奈地看着自己的木屋。
　　木屋看上去和离开时没什么两样，可是在楚君归眼中，却看到一束淡淡的激光正照在木屋上。这束瞄准激光同样不在普通人肉眼能够识别的范围内。
　　楚君归顺着瞄准激光束往回望去，最终在远方山坡上找到了那个狙击手。
　　狙击手距离木屋的距离超过3000米，但这个距离对于具备先进瞄准系统的狙击枪和特制弹药来说，根本就算不上远距离。而且在狙击手阵位上什么也看不到，就见一束激光凭空出现，照射在自家木屋上。
　　楚君归对自己身份的合法性再怎么自信，也不愿意贸然跑到狙击手的瞄准范围里，把自己的性命寄托在陌生人的一念之间。即使作为实验体，他也没有那么傻。
　　他观察地形，想着要不要绕到后面去把那个狙击手干掉，但是想了想，就放弃这个念头。高坡上的狙击手同样有光学迷彩，和刚刚被打晕过去的家伙显然是一伙的。
　　仅仅打晕一个，已经花了楚君归不少功夫收拾手尾，再多个狙击手，就更解释不清了。而且他们这一波人还不知道有多少个，说不定还有人隐藏在暗中保护狙击手。
　　既然小屋回不去了，楚君归就退回森林，准备找个地方，假装伐木打猎，等待人发现自己。
　　没走多远，远方山谷突然暴发出一声响亮兽吼，简直是惊天动地！紧接着一棵棵大树轰然倒塌，似有巨兽正在林间肆虐。
　　惊呼声此起彼伏，几个人影冲天而起，四散躲避，看样子还没有抛掉喷气背包，想要多一种机动方式。但是贸然上天的都没什么好下场，一连串枪声响起，空中的几个家伙顿时惨叫，带着满身的电火花栽落在地。
　　即使出现意外危险，看着送到眼前的战绩，也很少有人能无动于衷。
　　山谷中巨兽来回冲突，枪声也响成一片。楚君归远远看着，只是摇头。这些空投战士都没有带致命武器，那些电击弹用来对付人还可以，用在这头能够撞倒大树的巨兽身上，能有多大效果，可想而知。
　　楚君归还在犹豫要不要帮他们一把的时刻，耳朵忽然一动，捕捉到了一记奇异的枪声。
　　枪声频率和空投战士的突击步枪明显不同，更加深远，也更有韵味，居然让楚君归听出了一丝美感。
　　枪声一起，巨兽的咆哮突然高了八度，显是受了重创。随后巨兽不再胡乱冲撞，改变路线，笔直对着楚君归的方向冲了过来。
　　看着一棵棵巨树倒下，再看着烟尘滚滚向自己而来，楚君归满心无奈，从背包里掏出几个瓶子，绑在一起，跃上大树。
　　这头巨兽肯定皮糙肉厚，重机枪都不见得对付得了，但是纯硫酸就是另一回事。
　　转眼之间，巨兽就出现在楚君归视线里。
　　这是一头浑身厚皮如甲的巨兽，高近十米，生着长长的四根獠牙，六根圆柱般的大脚每次落下，必会令大地震动。那些空心巨树一撞即倒，根本经受不起蹂躏。就这样，巨兽生生在林中开出一条大道。看它方向，出了森林后就会直奔救生舱而去。
　　楚君归盯着巨兽，算准距离，一跃而起，借助树枝弹性，自巨兽上空掠过，然后抛下硫酸瓶。
　　硫酸瓶抛落，恰好出现巨兽面前。巨兽连树都要撞，哪会在意这么个小东西，一头撞了上去。
　　再厚的玻璃瓶，也经不住这样撞击，刹那间浓硫酸四处飞溅，泼了巨兽一头。巨兽的眼睛虽然很小，可也被硫酸覆盖。
　　巨兽一声惨叫，轰然倒地，然后拼命挣扎，乱踏乱踢，将周围不知多少巨树压倒。
　　楚君归单手挂在一根树枝上，看着下方不断挣扎的巨兽，有些疑惑，这头大家伙究竟是从哪冒出来的。按照山谷中树木的密度，根本就没有它的生存空间。
　　巨兽另外一侧的眼睛紧闭，眼皮也是焦黑一片，显然是瞎了。那么究竟是谁下的手？能够命中狂奔巨兽的一只眼睛，这枪法已经不是优秀可以形容了。
　　楚君归再一次感觉到了威胁。


第13章 演技派
　　楚君归单手挂在树梢，本来在荡来荡去，但突然动作僵硬。
　　一个清冷如冰的声音在他耳边响起：“你抢了我的猎物。”
　　楚君归举起另一只手，慢慢回头，尽可能不引起对方误会，然后就看到了一个全身暗银战甲的女战士。
　　她同样站在树梢，脚下踩着一片巨型树叶的根部，随着叶片摆动而载沉载浮。楚君归的目光落在她手中那把长得惊人的超时代步枪上，然后才慢慢往上，看向她的面甲。
　　面具也是一片暗银，光滑无比，映着周围景物。这显然是单向透明的面甲，主人并不想让人看到自己的本来面目。
　　楚君归还是第一次被人近身而没有察觉。他小心地斟酌用词，说：“我不是有心的。如果你要那个猎物的，我可以走，反正现在我暂时还不缺食物。啊，对了，或许你需要看看这个……”
　　她本来在听，忽见楚君归手一松，笔直坠落！
　　她即刻反应过来，瞬间飞起一条长腿，高高架在另一根树枝上，两条腿几乎张成一条直线。仅仅借助两点支撑，她就稳稳钉在树顶，银色长枪平举，枪口指向楚君归落地的方向。
　　这一连串动作快若电光石火，眨眼间她就完成了射击准备。
　　可是枪口所指，只有那头疯狂翻滚的巨兽，楚君归已经消失在弥漫散射的烟尘中。
　　她似是有些难以置信，凝固数秒，方才收枪放腿，自语道：“有意思！”
　　她四下张望，根本不见楚君归的踪影。这个人就像凭空消失了一样。
　　她抬起手腕，伸手点向探测仪，不过屏幕刚刚打开，就又被关上。她居高临下，看着楚君归消失的地方，冷笑道：“放心，我也不用定位，就和你公平一战！你要是觉得能从我手下逃走，那就有些天真了。”
　　她一跃而起，抓住一根树枝，借力一荡，瞬息远去。
　　巨兽已经没了体力，不再翻滚，伏在地上喘息着，等待生命终结。在它身体边缘，突然冒出一捧泥土，随后出现一个洞口，里面不断有土抛出。片刻之后，楚君归终于从地下把自己给挖了出来。
　　他吐出一嘴的土，苦笑道：“见鬼了，差点被压死。”
　　楚君归拍拍巨兽小山似的躯干，又道：“虽然差点被你压死，不过也幸亏有你，我才能逃出来。等晚上没事时候，再把你烤了吧。”
　　他抖落身上的泥土，四面看看，不见银甲女战士的踪影，然后轻敲树干，对周围环境进行定位，确认无人埋伏，这才松了口气，加速离开。至于女战士所说不用定位，公平一战，在楚君归看来纯是战术欺骗，他要是信了，可就真的是逻辑推理版本太落后了。
　　他边走边想，看来这银甲女战士的战术欺骗版本也不怎么高，谎话连他都听得出来。
　　楚君归没走出多远，忽然停步，放缓动作，慢慢蹲了下来。
　　他本能地感觉到有些不对，森林中好像突然少了些声音，安静得有些过分。
　　但是少了什么声音呢？
　　楚君归直接调出记忆中的声波数据，和此刻做比对分析。结果转眼间就出来了，少了一种特殊的高频声波，专门用于定位的高频波。
　　楚君归动作一变，缓慢而均匀地向前蠕动，拨开面前一丛灌木，就看到一名战士正蹲在一块岩石后，背对自己，举枪瞄着前方。
　　楚君归忽然间静止，一根冰冷的枪管轻轻抵在他的后颈上，然后又是熟悉的冰冷声音：“抓到你了。”
　　楚君归没有反抗，只是抬手作了个噤声的标志，然后向前指了指。
　　银甲女战士顺着楚君归手指的方向望去，就看到了那背对自己的持枪战士。
　　“三号？他的状态有些不对，我过去看一下，你呆在这里别动。”她似乎信了楚君归的话，放下枪，向前方战士走去。
　　说罢，银甲女战士弓身向前，与楚君归擦身而过时，突然左手一探，抓向楚君归脖颈。而楚君归则是伏身，一手拿向她的脚踝。
　　两人几乎同时出手发难，演技可谓旗鼓相当。只是女战士明显没有楚君归的下限低，怎么都没想到对手会用出伏地抓脚的招数，出手自然落了个空。
　　楚君归一招得手，马上用力一拉一抬，将女战士整个掀到半空。女战士可不是这么容易就搞定的，空中身体一拧，左腿回收，右腿如刀般横扫。楚君归要是还不放手，这一脚保证可以踢断他的手腕。
　　楚君归一下弹起，蹲地，重机枪已然在手，枪管直刺对手胸口。这一击很有迷惑性，虽然枪管没有锋刃，被刺中也没什么。但是后续攻击可就截然不同，那可是重机枪连射。
　　银甲女战士双足落地，银色长枪出枪一挑，就将重机枪挑得飞起，然后枪托呼的一声轮过来，砸向楚君归侧脸。
　　“等一下！”楚君归低头，同时大叫。
　　她一枪托落空，回枪冷笑，“现在才想投降？晚……”
　　一句话还没说完，她脚腕又落入楚君归手中，再被他发力一拉，终于支撑不住，身体向下一沉，当即以一字马的姿势落地。
　　她瞬间羞怒交加，还未反击，后脑就传来一道大力，整个脸被按到了泥土里。
　　一刹那间，她险些气得昏过去。
　　两连击有如行云流水，将近战格斗的精义诠释得妙到毫巅。只是这两招落在银甲女战士身上，所受的羞辱不知多少倍于身体上的伤害。
　　“啊！！！”她骤然爆发出无可抗拒的大力，一下将压在身上的楚君归弹飞。
　　这一次她终于动用了战甲内的微型动力单元，并且再也不打算有丝毫客气。公平与否，等她暴打楚君归一顿之后，再来仔细考虑。
　　然而她刚刚抬头，眼前突然出现一片阴影，紧接着重机枪落下，重重砸在她后背上，将她又砸回地面。
　　她终于有了杀人的冲动。
　　再次抬头时，她忽然有种奇妙感觉，就像颈后背部所有寒毛都竖了起来。
　　那是与死亡擦身而过的感觉。
　　透过面具的多功能视野，她看到了一条淡淡轨迹，就在眼前横穿而过，慢慢扩散。那是子弹在空中高速飞过所留下的轨迹。正常人眼不可能分辨得出，但她的面甲附带的传感器却可以捕捉这类关键信息，并且在视界上投射显示。这样一来，任何射手在她面前都无所遁形。
　　远方传来扑的一声，一棵巨树树干突然炸开。不止这一棵，远方七八棵大树都相继炸开。
　　这是大威力狙击弹，如果她当时没有被放倒，那就很可能撞到弹道上。这种威力的狙击弹，无论打到人体哪个部位，都会令那个部位凭空消失。中不中头其实结果都差不多。
　　她再转头，望向子弹射来的方向。视野中，楚君归出现，一把提起地上的重机枪，如电般扑向狙击手的方向。
　　通通通！重机枪终于开始咆哮，弹雨泼洒，打得泥土四溅，碎木横飞。狙击手被压得根本抬不起头。
　　“居然能发现狙击手的位置，挺……敏锐的。”她终于给了一点稍许正面的评价。至于楚君归的射术，在她眼中只能算是一般，军校中任何一个拿到甲等成绩的都有这样的射术。
　　楚君归却是苦不堪言，重机枪在他手中就如一匹脱缰野马，撒着欢的奔腾。他必须根据每一发子弹的落点重新调整准星，这样才能保证子弹的散布在可以接受的范围内。
　　只是他才冲到一半，重机枪的嘶吼就已停歇。
　　子弹打光了。
　　“废物！”银甲女战士半跪在地，将长枪架在自己手臂上，瞬间瞄准。瞄准镜内，准星在楚君归的后脑上停了停，才移向一边，贴着他的脸指向前方。
　　狙击手抓到机会，一跃而起，迅若闪电般冲入准星。
　　砰的一声，女战士整个人向后退了半米，而狙击手则如被人在空中打了一锤，直接飞了出去。
　　一颗缠绕着电火的弹头擦着狙击手飞过，消失在森林中。银甲女战士一枪居然打空了！
　　楚君归打了个寒颤，从狙击手身上拎起重机枪，回头怒视。
　　刚刚那一枪可是贴着他的脸射过去的。显然，银甲女战士这一枪就是冲他来的，只是他恰好移动了位置，才没被打中。至于她的目标会不会是陌生的狙击手，这个问题根本不需要问。
　　一个能打中奔跑巨兽眼睛的射手，会打不中一个活人？


第14章 演技派 二
　　楚君归的怒意只持续了一秒，就被他用低级版本的战术欺骗给压了下去。哪怕是菜鸟P6程序员编写的智能程序，也能分辨出银甲女战士在新势力一方中的超然地位。如果楚君归还想顺利回归人类社会，那就最好不要得罪她。
　　更何况她也没用致命弹药，没想杀了他。
　　但楚君归毕竟拥有的毕竟不是普通级别的智能，还与少年的所有记忆融合为一，转眼间就想深一层，她未必是不想杀他，只不过现在身上没带致命性弹药而已。
　　不管她怎么想，至少现在还不能得罪她。楚君归得出了结论。
　　楚君归拿起重机枪，抖了抖，很满意地看到各个部件还是紧密地扣在一起，没有散架的迹象，不枉他把大部分部件都加厚加粗不少。将重机枪背在身后，他随手将砸晕过去的狙击手翻过来，就要下手剥装备。
　　银甲女战士出现在他身边，默默看着他的动作。
　　楚君归明智地把剥装备改成了搜身，重点寻找身份线索。
　　狙击手面具掀开，露出的是一张中年男人的脸，留着浓密的胡子。他脸上有一个交叉的伤痕，丑陋且狰狞。楚君归顺着他脖子一摸，拉出一根项链，项链末端有个金属铭牌，上面刻着名字和一面飞扬旗帜，旗帜下则是几个字母的缩写。
　　“能看出什么吗？”楚君归将铭牌递给了银甲女战士。
　　她接过铭牌，启动扫描识别程序，数秒后说：“这是血旗，一支相当有名的星盗。而这个叫罗姆的家伙，在血旗中已经算是中层头目了，还上了母星联盟的通缉榜。”
　　“星盗？”
　　“他们都是些亡命之徒。你不会连这个都不知道吧？”
　　“不，我只是好奇，星盗为什么会出现在这里。”
　　女战士将铭牌扔下，俯身拾起罗姆的狙击枪，再从他口袋中搜出一些弹药，说：“他们应该还有同伙，我没带致命武器，正好用他的。你要用什么？”
　　楚君归从罗姆腰间拔出手枪，看了看，说：“这个就够了。”
　　女战士转身，说：“去看看三号吧，他……应该已经死了。”
　　楚君归大步跟了上去，问：“你带了几个部下？”
　　“五个。”
　　两人来到三号身边。三号依旧保持着端枪警戒的姿势，动都不动。
　　他头盔的侧方有个手指大小的小孔，贯穿了整个头部。孔壁边缘早已晶化，没有任何血流出。
　　这时远方忽然响起枪声，猛烈爆炸连绵不断，甚至有大树整棵被掀到空中，战斗极为激烈。
　　这根本不是用电击弹的演习，而是真枪实弹的战斗，交战双方火力之凶猛，远远超过普通军队。
　　女战士单膝跪在三号身边，一动不动，远方的战斗对她来说仿佛并不存在。
　　楚君归想要过去看看，但见她没有动，自己也就不好走。
　　地面的战斗终于惊动了高空中悬停的战舰。战舰迅速降低高度，侧方和底部的炮塔都在转动，转向战场。
　　森林中突然升起数颗导弹，划着诡异的弹道，飞向空中的战舰。
　　运输战舰不得不减速，数门防御炮塔同时开火，一道道火流追踪着来袭的导弹。然而导弹速度既快，轨迹又是随机变化，规避了大部分拦截炮火。运输战舰不得不启用更多的防御炮塔，组成火力网全力拦截，同时连续发射十余枚拦截导弹，才把来袭导弹全部击毁。
　　然而森林中，又有六枚导弹升空。
　　运输战舰不得不停止下降高度，维持在千米高空。它并不灵活，也没有先进拦截火力，再降低高度的话可就是真的危险了。
　　地面袭击者的火力异常凶猛，万一他们还有战车级的防空火力，说不定都能把这艘老迈的运输舰给打下来。
　　银甲女武士终于起身，在手腕的终端上快速输入一个指令。
　　终端上投射出一个全息人影，穿着和三号一模一样的盔甲。他行了一礼，说：“五号已经在处理，相信很快就会有结果……”
　　话未说完，远方忽然响起阵阵蜂鸣，所有大树都开始摇动，一艘没有标识的小飞船徐徐升空。十多个血旗星盗也自森林中升空，飞向小飞船。飞船表面有一排排凹坑，这些星盗甚至都没有进飞船，而是直接飞入凹坑，依靠磁力将自己固定在飞船表面。
　　收纳了所有星盗后，小飞船旋即加速，转眼间消失在苍穹之上。整个逃逸过程前后不过数分钟，迟缓的运输战舰根本来不及拦截。
　　全息影像中，二号也沉默数秒，方道：“五号还在战斗，他们留有断后人员。另外，我会安排停留在外空的战舰进行拦截。”
　　女战士淡道：“断后的全部杀光，活口有一个就足够了。拦截就不必了，反正也拦不住。”
　　二号沉默，行礼，切断了联络。
　　片刻之后，远方枪声骤然激烈，然后一切归于沉寂。
　　“看来都搞定了，走吧。”
　　“那么我……”
　　“你跟我走。”
　　“我……没问题。”看着她有意无意晃动的狙击枪，楚君归明智地闭上了嘴。
　　山谷中央一颗信号弹升空，它的光芒在空中划出一条虚拟的降临通道，引导运输舰徐徐降落。随着运输舰接近地面，降临区域内的大树都在重力下被压倒，嵌入地面，最后形成一片平整光滑降落场。
　　运输舰庞大的舰体下弹出多个起落支架，稳稳停下。
　　舱门打开，里面冲出多个全副武装的战士，迅速在周围建立警戒线。他们可都是荷枪实弹，而不像空投学员那样拿的都是非致命武器。
　　孟江湖走出舱门，一眼就看到自林中步出的银甲女武士以及天玑护卫。只不过天玑护卫是四个，而不是五个。
　　他加快脚步，来到女战士面前，行了个军礼，道：“见过……大人！”
　　女战士回了一个军礼，说：“林兮。”她似乎一个字都不愿意多说。
　　二号在旁边说：“这位就是孟江湖孟将军，我们曾经在一起战斗过。”
　　孟江湖说：“我已经不是将军了，现在只是上校。”
　　此刻参加考核的战士都陆陆续续返回，许多人还人事不省，是被人扛回来的。秦奕走过来，说：“报告！训练已中止，所有参训学员都已就位。伤亡统计完毕，结果为死亡两人，重伤三人，轻微伤五十九人。”
　　孟江湖叹一口气，没有说什么。他在天上看得分明，死亡和重伤的都是当那头巨兽出现时，恰好在活动范围内，被踩踏或是撞击所致。除了倒霉，怪不了别人。
　　此刻还能行动的学员站在外围，好奇地看着银甲女战士和天玑护卫。光从他们的装备以及教官的态度上，就知道这些都是真正的大人物。
　　秦奕站在孟江湖身后，也在偷偷的看着银甲女战士。从外表看，她身材是无敌了，只可惜面具是单向透明的，完全看不到容貌。
　　二号一直看着手腕显示的信息，这时方道：“已经确定，血旗星盗的降落场在一百公里外，大致降落的时间是一天前。那头突然出现在山谷的巨兽也是他们投放的。本来是头肉用镭牛，注射了过量的狂化剂，才会那么有攻击性。”
　　“他们怎么会出现在这里？”林兮问。
　　“血旗星盗不知从哪里得到情报，知道是您负责这次考核。他们的目的是想要抓住您，来交换被关押的几位首领。”
　　她转头，只是向孟江湖看了一眼。
　　见孟江湖没有说话，秦奕急忙道：“大人放心，回去后我们定会一查到底，所有与此次生存训练有关的人都会被彻底调查。只要给我们一些时间，我们一定可以找出消息是从哪里走漏的。”
　　“希望如此。”二号冷冷地道。
　　他也无需说什么威胁的话，想来孟江湖等人必然知道应该怎么做。哪怕就是抓一堆替死鬼，也一定要把这件事抹平。
　　孟江湖苦笑，慢慢地说：“作为他们的教官，这次的考核，我感觉非常……”
　　抱歉两字还没有出口，林兮就打断道：“这次的考核还不错。不过，年末的军演上，我要看到他在场。”
　　楚君归正躲在林兮身后，冷不丁地被她一把拎到前方，刹那间成为所有目光焦点。


第15章 自我保护
　　所有目光全都集中在楚君归身上。
　　许多学员都在好奇，这个看上去匀称清秀，一脸呆萌的少年究竟是从哪里冒出来的，毕竟这里可是无人星球。
　　而隐约知道林兮身份的，则都在揣测楚君归的身份，想要知道为什么她会指名要这个年轻人参加年终的演习。其中情绪，自是复杂。
　　那可不是一般的演习，对于小国而言，更是意义非凡。
　　秦奕下意识地问：“您难道是说，那个演习？”
　　林兮并未说话，甚至连看都没有看他一眼。二号则是看向孟江湖，说：“大人不喜欢重复。”
　　“我明白了。”孟江湖深深看了楚君归一眼。
　　“走吧，去下个地方。”林兮转身，向远方走去。
　　天空中出现一艘暗银色的战舰，迅速下降。这是来接她的飞船。
　　二号拍拍孟江湖的肩，意味深长地说了句：“年末见。”
　　孟江湖双瞳微缩，没有说话，只是点了点头。
　　林兮和二号走了，五号和六号两名天玑护卫抬着三号的尸体跟上。
　　而四号却没有立刻走，而是问：“谁是苏雪和李斌？”
　　两名学员各自出列，都有些摸不着头脑。天玑战士是盛唐王朝规格最高的特殊部队之一，哪怕只是保护林兮的护卫，身份也远远高出他们这些菜鸟学员。以他们的实力，一般来说，连续四五年也未必能有一人毕业后可以跻身天玑，连预备部队都机会不大。
　　这两人脸上还有些窃喜，觉得能够被四号点名，也是一种荣幸。
　　四号走到两人面前，缓缓摘下头盔。尽管剪着一头短发，不过仍可以从清秀的眉眼中看出她的性别。谁都没想到四号竟会是女战士，所有人都被她中性偏沙哑的嗓音给骗了。
　　四号细细地看着两人，忽然冷笑：“你们很好，非常好！能把我放倒，还真是了不起。愿赌服输，我这次既然栽了，那你们后面做的那些事，我就认了！不过我不会忘记，希望你们也别忘了。年末时候，我会再来，到时候你们最好能再把我放倒一次。若我再输了，要怎样随便你们。但若你们输了，以后就别想做男人了。”
　　话已放下，四号转头就走，再也没有回头。
　　苏雪和李斌全是一脸愕然，呆呆地看着四号远去。
　　秦奕凑了过来，重重在两人肩上一拍，脸色诡异，道：“你们两个可以啊！说说，都对人家做什么了，让人家这么恨你？”
　　苏雪和李斌再向左右一看，见所有人都是一脸古怪地看着自己，更是欲哭无泪，连声道：“我们什么都没做啊！战斗刚开始我们就被打晕了，都不知道是谁干的，我们还能干什么？”
　　但看众人脸色，显然谁都不信。
　　楚君归安静站着，面无表情。
　　他也没想到四号居然是女的，当时她脸朝下趴着，身体结实得不下于任何一位猛男，他也没看过她的脸，哪知道是男是女。
　　苏雪和李斌都快哭出来了，拼命解释，可是有谁会听？
　　为了林兮的到来，此次实战演练全程都没有放出无人机监控，各个空投战士信息终端的战场纪录功能也全都关闭，只保留了基本定位功能。
　　从一点少得可惟的信息看，苏雪和李斌从一开始就集结在一起，然后没多久就到了四号所在区域，再也没动过。这么长时间，该干不该干的都可以干了。
　　虽然两人被找到时，都是中了电击弹晕死过去的状态，但是以自残表达无辜的手法实在太低级，这年头连骗子都不屑于这么干了。
　　秦奕也很无奈，来到孟江湖身边，轻声道：“现在怎么办？”
　　孟江湖看了他一眼，神色不变，问：“这就是你说的刺头？”
　　孟江湖脸一板，秦奕就是额头见汗，说：“其中之二。不过他们平时就是自大了点，可是该顶上去的时候从来没含糊过！不该干的事也从不会去做。这一次，可能，哦，一时糊涂……”
　　孟江湖哦了一声，平淡地说：“一时糊涂啊，也没什么，谁还没个犯错的时候？”
　　他越是平静，秦奕就越是紧张，说：“我悄悄打听过了，四号在被找到的时候，虽然狼狈了点，可是应该没发生什么实质的事。”
　　孟江湖神色却并无变化，说：“如果人家执意追究，会怎样？”
　　秦奕小声道：“除名，入狱，至少……三年。”
　　“就这样？”
　　“律法如此，难道还有更多？”
　　“律法如此？如果只是这样，那倒真的好了。”
　　秦奕一头雾水。
　　孟江湖淡道：“我们新郑近年厉害了啊，都敢对天朝来人动手动脚了。今年只是个四号，明年是不是就要换成哪位贵女了？”
　　秦奕大吃一惊，忙道：“绝不可能！这次的事应该只是误会，我看她们也没有太过深究的意思。您看，这次年终大演的机会不也给我们了吗？那位四号，也只打算当成私人恩怨来处理。”
　　孟江湖脸色稍微缓和，提高了声音，道：“你们两个过来。”
　　苏雪和李斌赶过来，第一句话就是叫屈，说一开始就被打晕了，后来发生什么根本就不知道。
　　两人都说得快要声泪俱下了，可惜就是没人相信。
　　众人悄悄私议，送给二人的评语基本都是色胆包天，欲令智昏一类。也有人真心钦佩羡慕，觉得二人连天玑护卫都敢摸，着实了不起，就算当场被阉了，这牛也能吹一辈子了。
　　两人把这些议论都收在耳里，更是欲哭无泪。
　　孟江湖摆了摆手，所有人立刻安静。沉默片刻，孟江湖方道：“这件事，是私人恩怨，你们明白吗？”
　　两人面面相觑，也不知道明不明白。
　　孟江湖也不等他们回答，冷道：“年末时候，你们要是打赢了，那就什么事都没有。如果打输了，她不动手，我也会替她下手！”
　　两人顿时脸色惨淡，他们平日再怎么刺头，这点自知之明还是有的。正常情况下，别说他们两个，就是再加两个，也绝不是四号对手。
　　好在此刻距离年末还有几个月时间，尚能垂死挣扎一下。
　　处理完两人，孟江湖终于望向楚君归，流露出些许好奇。与孟江湖目光一触，楚君归只觉似被两道电光打在身上，不禁心中一凛，思忖这究竟是什么版本的能力，居然有隔空放电之类的功效。这得多大的电压啊！
　　见楚君归不动声色与自己对视，孟江湖脸上就有了一线欣赏，道：“我们马上就要走了，你在这里还有什么东西吗？”
　　楚君归想了想，说：“就只有救生舱，还有这几天做的几样小东西。没什么可拿的。”
　　孟江湖便对秦奕道：“你带几个人，去帮他收拾下东西。”
　　“是！上校！”
　　秦奕点了几个人，跟着楚君归返回救生舱。楚君归本来觉得没什么东西可带，有的都是打印机造出的原始设备，扔了也就扔了。不过秦奕说要回收救生舱数据，一定要走一趟。
　　楚君归也没有拒绝的余地，就领着他们穿过森林，返回救生舱。
　　秦奕让一个学员去救生舱回收数据，自己则到楚君归的木屋里转了一圈，又在外面看了看，越看越是惊讶。
　　这木屋造得很是平常，就是最简单的结构，然而真正难的地方就在于地是平的，墙是直的，而且拼接之间几乎没有几道缝隙。哪怕其中一面墙已经被撞坏，带着整个房间都有些变形。但是秦奕眼光非凡，自然看出在破坏之前，整个房间就是几乎没有误差的正方形。
　　要是专业施工队伍，使用预制部件也就罢了，楚君归明明什么仪器都没有，所有木板都是他靠着一双手从原木里生生弄出来的，外面堆着的残料就是证明。
　　这就有点厉害了。
　　看到秦奕的眼神，楚君归很快就明白问题出在哪里了。不过他现在能做的只有睁大眼睛，一脸无辜。
　　秦奕若有所思，那些学员们却是一脸兴奋，在木屋冲进冲出，摸摸这个，看看那个，每样东西都爱不释手。他们也曾受到野外求生的训练，不过那毕竟只是训练，全无心理压力，哪像楚君归这样，是真正乘坐救生舱降落在一个可居星球，并且生活了一段时间，建起一个能够生活的小家。
　　这里无论零件，还是铅酸电池，都是粗犷且整洁，透着旧时代大工业的气息，又有着数字和线条的美。
　　许多学员都没有经过真正的艰苦与战火，眼前这一切在他们眼中就如奇迹一般。两个女学员更是兴奋，不断偷看着楚君归。
　　东西造得好也就罢了，主要是人也好看，这才是最重要的。
　　而且那少年已经发现她们在偷看，又不能躲，只能装作若无其事的样子，实在是越看越可爱，恨不得抓过来往死里揉。
　　越不给看，她们就越要盯着看，肆无忌惮。
　　更难得的是，他居然脸红了！
　　楚君归也是无奈，他那可怜的1.02版本的战术欺骗告诉他，脸红是当下最好的自我保护方式。对于实验体来说，脸红并不比打个哈欠难多少。可是对楚君归来说，脸红得实在有些羞耻。


第16章 回归文明
　　运输舰缓缓升空，以略显笨重的动作离开星球，驶向行星轨道。
　　运输舰内部的餐厅中，正举行一场特殊的宴会。所有学员，都整齐坐在一排排餐桌两侧，保持安静。
　　孟江湖负手而立，如电目光扫过全场，沉声道：“我们都知道，这次野战考试出现了许多意外，我们也知道，每次野战考试都可能会出现意外，伤亡指标就是这么来的。但是！”
　　骤然提高的音量，让所有学员都遽然一惊，不自觉地挺直了身体。
　　孟江湖停顿片刻，方道：“但是，这次的伤亡，非常愚蠢！看到投放的巨兽不第一时间逃跑，很蠢，飞到天上的，更蠢！你们中有些人没死，只是因为运气好！还活着的人，希望下一次不要再犯这么愚蠢的错误。在战场上，没有人同情你，也没有人会倾听你的故事，犯错的惟一后果，就是战死！”
　　“记住，战争的目的不是死亡，而是活下去。让你们自己，让你们身后的家人、朋友、同僚，能够活下去！”
　　学员们有的凛然，有些也不以为然。
　　孟江湖放缓语气，说：“按照我们的传统，每年的野战生存考试结束，胜利者都会有特殊的奖励。不过今年，似乎没有胜利者。”
　　有些学员愤愤不平，今年的生存战状况百出，最后半途中止。若非如此，他们都是有心争一争每年一次的最高荣誉的。哪怕实力不足，还有运气可以弥补。
　　事实上，每个实力不足的家伙，都对自己的运气有迷之自信。
　　然而孟江湖话风一转，说：“不过，一个好消息是，时隔八年之后，我们新郑又拿到了参加年终大演的资格！”
　　餐厅内顿时一片欢呼！许多人根本不惧责罚，直接跳到了桌子上。就连秦奕的制止也是无用。
　　孟江湖咳嗽一声，餐厅瞬间安静。
　　“这次拿到年终大演资格，是意外，也不意外。这个资格，是对我们实力的认可。”
　　忽然有人怪叫一声：“天玑护卫都被放倒了，还那么长时间！当然要认可我们的实力啦！”
　　顿时一片哄笑。
　　苏雪和李斌满脸通红，对着周围人一个个解释真不是自己干的，可是有谁会听？
　　孟江湖不置可否，秦奕站了起来，大声道：“此事到此为止，不可再提！如果传了出去，后果你们知道的。”
　　哄笑声渐渐小了，不过都转为窃语私笑。
　　孟江湖又咳嗽一声，全场立静。
　　“第二件事，就是欢迎我们的新伙伴。君归！”
　　楚君归站起，向前全场致意，动作有些僵硬，还差点碰翻了面前的杯子。或许是意识到自己的紧张，他变得更加紧张了，满脸通红。
　　于是响起一片口哨，大多是女学员吹的。
　　孟江湖难得的露出一抹笑容，说：“既然我们这次没有胜利者，那么准备好的奖励就给新人吧。”
　　四名厨师抬着一个亮银餐盘走入餐厅，砰的一声，重重放在楚君归面前。然后餐盖揭开，一个大得惊人的烤鸡出现在楚君归面前。
　　此鸡之大，超乎想象，不知是火鸡还是驼鸟。
　　“吃！”孟江湖说话一向简洁。
　　面对如此大鸡，楚君归都有些不知该如何下手，还是旁边一名男学员好心，凑过来悄声道：“下手，撕腿，啃！”
　　楚君归从善如流，刚刚伸手，就听啪的一声，那男学员头上已经挨了一盘子。那人惨叫一声，转头一看，见下手的是身边一名彪悍女学员，比他高半头、粗一圈。
　　“再敢欺负我家小君归，下次战场老娘爆了你！”女学员贴着他耳朵咆哮。
　　男学员耳中嗡嗡作响，被震得头晕眼花，一时不知南北东西。
　　这时旁边响起一个冷漠声音：“君归可不是你家的。”
　　女学员转头，满脸杀气，“方玉，你一定要跟我作对吗？”
　　她盯着的是另一个女学员，长发长腿。方玉将双腿往桌上一搁，一脸不在乎，懒洋洋地道：“反正上了战场都要打，谈不上作不作对。其实我就是单纯看你不顺眼，实在想要打的话，现在也可以。”
　　彪悍女学员自不肯示弱，腾地站起，就欲动手。
　　孟江湖又咳嗽一声，于是全场安静，方玉也赶紧把腿拿了下来，端正坐好。
　　孟江湖向楚君归点了点头，说：“它是你的了，吃吧。”
　　楚君归想了想，手伸向鸡腿，然后把那根比他头还大的鸡腿扯了下来，犹豫半天，最后闭着眼睛一口咬了下去。
　　许多学员忍不住大笑，气氛顿时和缓不少。不过还是有人不服气，嘟哝着：“凭什么是他吃鸡？”
　　这句话顿时引来一片嘲讽。
　　“你行你上啊？”
　　“说的好像没有君归，你就能吃鸡一样。”
　　“说的好像你以前吃过鸡一样。”
　　那人脸胀得通红，争辩道：“我虽然没吃到过，但我有一颗吃鸡的心啊！”
　　这次倒是没人笑了，但凡参加生存战的，无论水准高低，谁没有一颗吃鸡的心？
　　有些聪明的，联想到楚君归的来历，就不说话了。孟江湖一向公正，他让楚君归吃鸡，必有道理，只是个中理由，或许不好深究而已。
　　以新人名义吃鸡，倒也是个能让大多数人接受的理由。随着宴会正式开始，气氛再度活跃，很快就从聚餐过渡到了拼酒。
　　“不知道君归酒量怎么样？”
　　“要不去试试？”
　　几个男学员别有用心的提议得到女学员的一致呼应。众人闹哄哄的要找楚君归，却发现他已不知去向。
　　几人还不死心，又找了一圈无果，然后就被各自相熟的拉去喝酒，转眼间就忘了要放翻楚君归这件事。
　　此时此刻，楚君归正站在孟江湖的办公室里。
　　秦奕一声不响，递过去一份报告，然后站在旁边。
　　报告主要内容是从救生舱内恢复的数据，以及楚君归的身份核实结果。
　　救生舱数据显示，它本是属于一艘从外空研究站返回月咏星的小型飞船，结果在途中遇到星盗拦截。星盗的攻击不慎引爆了飞船的反应炉，在飞船解体前，救生舱弹出，最终降落在这颗无人星球。
　　联想到血旗星盗的出现，飞船为什么会遭到攻击就很清楚了。这种老式运输飞船自然逃不过精锐的血旗星盗魔爪，能够射出几个救生舱已经算是运气好了。至于其它的救生舱，显然他们运气不怎么好，没能成功在星球上降落，只能在宇宙中慢慢飘流，直到地老天荒。
　　星海茫茫，根本没有可能找得到这些飘流的救生舱。
　　孟江湖拿起报告仔细翻阅，看过之后，脸色转为温和，说：“你的身份都核实过了，没有问题。事情既然已经发生了，那就别难过了。以后等你学成毕业，自然有在战场上面对星盗的机会。”
　　楚君归咬牙道：“我会杀光所有星盗！”
　　“希望如此。”孟江湖似是叹了口气，又摇摇头。
　　秦奕在旁边道：“有些星盗，根本就是敌国派人假扮的。回到国内，脱下星盗服，就会换上军装。”
　　“但他们穿着星盗服的时候，就是星盗。就算杀了，我也只是杀星盗而已。”楚君归道。
　　秦奕叹了口气，“要是有那么好杀，那就好了。”
　　这时孟江湖难得的笑笑，说：“你愿意和星盗死战，这是好事。哦，对了，过去十五年，你都在研究基地生活？”
　　“是的。”
　　“都是谁教你学习呢？”
　　“父亲，基地里其他的叔叔阿姨们偶尔也会指导。另外，基础课程是学的远程或者离线教育。”楚君归回答。
　　这些都是博士早就传输给他的内容。
　　在身份资料中，楚君归生于一个普通家庭，父亲是个勤奋但没什么天份的研究员，很早就与妻子离异。小君归就是父亲一个人抚养长大，自记事时起就一直生活在太空研究基地中。
　　等到他十六岁这一年，父亲终于下决心休一次假，想要把君归带回月咏星老家，并且让他回归星球生活。可是却没想到这趟旅程会遇上星盗，楚君归成为全船惟一的幸存者。
　　资料早就存储在记忆区，都无须回想，可以直接调用，所以楚君归回答得非常快。
　　孟江湖又问了几句，见没有丝毫破绽，就将资料交给了秦奕。其实楚君归身上也有记载身份信息的芯片，早就在登上运输船时就通过扫描验证了身份。只不过他突然出现，又和林兮有关，孟江湖不得不谨慎些，反复确认。
　　孟江湖伸手在桌面上点了点，原本木质花纹的桌面就发生变化，转成一块多功能显示屏，上面出现一份文件。
　　孟江湖手指一滑，显示屏中的文件就转了个圈，到了楚君归面前。
　　“我们参商学院主要培养各类军事人才，由王室直接出资筹办，一直是新郑王国最高学府。你是王国子民，那么加入我们学院，理所应当。这一份就是入学通知，如果你觉得没问题，那就签了吧。”
　　入学通知其实算是一份合同，只有短短两页。
　　楚君归还没细看，孟江湖就道：“其实你也没有别的选择。既然那一位已经发了话，要在年末大演中看到你，你也只能加入参商，成为一名战士。”
　　“没有别的选择？”
　　秦奕拍拍楚君归的肩，道：“你可以选择不去，可是那一位点了你的名，又把你交给我们，我们就没有别的选择了，只能想办法把你弄过去。活的死的都没有关系，去了就行。”


第17章 有趣的家伙 一
　　“我只是问问，不是想拒绝。”楚君归一边说，一边在文件上签下自己的名字。那一手工整漂亮的签名，让人看得眼前一亮。
　　孟江湖看着楚君归签完，才脸色一板，对秦奕斥道：“你现在是军人，不能胡乱说话！君归一直在外空基地长大，别吓到他。”
　　“遵命，上校！”
　　孟江湖在桌面上一点，那份签好的文件就收回归档保存。做完这一切，他似乎松了口气，对秦奕说：“你带君归去住的地方，另外给他介绍一下学院的情况。至于具体分配，他既然和这一届许多人都熟了，那就编入这一届。还有，从今以后，在正式课程之外，由你负责他的特殊训练。”
　　秦奕应了，对楚君归招了招手，说：“跟我来吧，幸运的小子。”
　　出了办公室，秦奕带着楚君归下楼，然后穿过一条长长的走廊。他显然是个话多的家伙，边走边说：“很多人羡慕你，毕竟能被那一位点名可是多少年都求不来的奇遇。但我却不！你想知道原因吗？”
　　楚君归的逻辑分析部分丝毫没有反应，这和版本高低无关，而是判断出就算回答不想知道，前面那家伙也会想方设法说出答案，所以无需浪费能量分析推理。但是他的战术欺骗部分却相应启动，于是回答：“想！”
　　秦奕对他的反应速度十分满意，回头笑道：“因为年终大演是整个王朝的盛事！在那里登场，来不得半点侥幸，一切只能凭真本事说话。不管是谁保你上场的，若是表现不好，就会沦为王朝的笑柄。若是那样，倒还不如不上场。话说回来，距离年终大演也没几个月了。老大既然把你交给了我，我就会好好操练你的！祈祷吧，小家伙，地狱生活现在才刚刚开始。”
　　“什么是地狱生活？”宗教元素并不在楚君归的知识储备里。
　　秦奕道：“从明天开始，你就要忘掉什么是休息、放松和睡觉。每时每刻都可能会有考验，哪怕你在吃饭拉屎，也有可能遇到袭击！你必须把格斗变成一种本能，时时刻刻。”
　　“格斗只要加载就好了吧，需要变成本能吗？”楚君归心中升起疑问，不过没有说出来。在他思考中，既然秦奕说了要把格斗变成本能，那就是有道理的。
　　但是，格斗术加载后和本能真的有区别吗？楚君归开始思索。
　　在他眼中，所谓格斗术，比如说近战枪械格斗术0.1a版，一经加载就可使用。而且使用时所需的调用时间几乎可以忽略不计，真正的瓶颈在于数据传输。在战斗时，眼睛等感知器官收到信号，到大脑做出判断反应，再将格斗术中相应应对方案送到身体各处，完成动作，就是一个完整战术动作的全过程。整个过程中，最耗费时间的就是神经信号传输。
　　按照秦奕的标准，好像他已经可以毕业了。
　　秦奕满心想看楚君归惊慌失措，不过看到的却是他若有所思，不免感到有些无趣，面子上也挂不大住。
　　秦奕当下哼了一声，说：“你若是觉得自己本事已经足够，不需要我，那随时可以中止特殊训练。当然，前提是你能打倒我。算了，你还小，条件还可以再放宽一点。这样吧，你可以随时随地出手，强攻也好，偷袭也罢，只要能打倒我，就算你特殊训练毕业！怎么样？要不要现在出手试试？”
　　楚君归认真地看着秦奕。
　　在他视界里，秦奕的双膝和小腹各出现一个脚印，而左右脸分别多了一个拳印和一个巴掌印。这意味着楚君归有五种方法可以瞬间放翻眼前这个话多的家伙，就此毕业。
　　近战枪械格斗术不光给出解决方案，还附赠了伤害评估：当期最高伤害是踢膝盖，属于物理致残；持续最高伤害是抽脸，属于心理致残。
　　不过他此刻毕竟不再是实验体，而是楚君归，思考也不再是线性，更多是模糊的定性分析。
　　秦奕年纪轻轻，身居要职，若是没几分真本事，断然坐不到这个位置上。
　　难道说，秦奕是在有意诱使楚君归出手？
　　楚君归心中凛然，他居然差点被骗得出手，实是不可思议。这个秦奕的战术欺骗版本号一定高得可怕，是3.0，还是4.0？
　　对秦奕能力有所觉悟，楚君归就知道自己眼下该做什么，那就是做个菜鸟该做的事。
　　“我会努力。”
　　秦奕满意地点头。眼前这小家伙反应是慢了点，不过还是挺懂事的。这样的话，前面几天的训练量可以适当控制一下，让他有个适应的过程。当然，最终目标是不会改变的。
　　“嗯，这个幸运的小家伙大概不知道打倒我是什么含义，哈哈！他就等着训练到大演的前一晚吧！”秦奕愉快地想着。
　　他向楚君归做了个手势，说：“跟我来。我先带你认识一下住的地方，然后去领你的基本装备。不过有些装备飞船上没有，要到学院后补发。手续办完，我再带你去个好地方喝一杯，顺便认识几个有趣的家伙。你对时局了解吗？不？没关系，一会边喝边说。走吧！”
　　秦奕一转身，在楚君归眼中，他的后背、后脑乃至屁股大腿上就多出无数鞋印爪痕，简直处处破绽。
　　“欺骗，全是欺骗，一定不能上当！”楚君归用了很大力气才压下立刻毕业的冲动。
　　为了提醒自己，他索性给视界里的秦奕头顶加了个醒目的红色4.0+标记，以时刻提醒自己，眼前这家伙有着高得可怕的战术欺骗能力。
　　秦奕对自己形象变化一无所知，径自带着楚君归又下了一层，一路来到长廊尽头的一间舱室，推开舱门，往里面指了指，说：“你就住这。为了让你能够有个好的训练环境，你现在的待遇可是跟我一样，一人一间。”
　　飞船上的舱室其实非常小，只有几个平方。在房间一侧，上面是床，下方是写字台和储物柜。房间另一侧则是一些很浅的柜子和储物格，中间空隙只够转身。不过考虑到运输船上寸土寸金的环境，能够有个单人间已然是普通学员根本享受不到的待遇。
　　秦奕指点下，楚君归将手放在舱门处的识别区，输入身份信息，就跟着他前往设备区登记装备。此刻运输船上自然没什么齐全装备，不过是发了几套内外制服，再加上一把随身武器而已。
　　楚君归回到房间将东西放下，换上制服，照了照自己。镜中出现了一个长身玉立的少年，眉宇是透着些许稚气的清秀。而且在军服映衬下，更显英气。惟一美中不足的是略显单薄，不过作为实验体，他最初的原型似乎就不是走的纯力量型路线，而是兼顾各方面的通用型战士。
　　走出房间时，秦奕也是觉得眼前一亮。他拍拍楚君归的肩，说：“我大概明白，你为什么会被指名参加年终大演了。”
　　“那你一定是搞错了。”楚君归在心里吐槽。
　　他到现在都不明白为什么林兮会突然来这么一出，是因为自己救了她一命？连他都不明白的事，秦奕又怎么会明白？这家伙连个外围观众都不算。
　　看着楚君归一脸茫然的样子，秦奕哈哈一笑，只是说了声“等你大了就懂了，”就不再解释，拉着他直奔运输舰上层而去。
　　上层是军官区，秦奕直奔军官餐厅，绕来绕去，进了侧方的一个小门。一进门，喧闹的音乐声扑面而来，里面灯光陆离，来回摇曳，俨然是群魔乱舞的夜店模样。在军校的运输船上出现个酒吧，不用问，肯定是背着上面偷偷搞的。
　　秦奕和楚君归一进来，立刻就成了焦点，被团团围住。
　　“哎哟！这不是我们的新人小伙伴吗？”
　　“吃鸡的喝酒！”
　　起哄声此起彼伏，秦奕则把楚君归拉到自己身后，喝道：“都别闹了！老大要我负责君归的特殊训练，我也考验过他了。所以从今天起，君归就是自己人了，你们都得给我罩着点。他要是被人欺负了，我拿你们是问！”
　　“没问题！”
　　“放心吧，老大！”
　　秦奕拉着楚君归来到桌边，居中坐下，说：“来，我给你介绍一下，这几个家伙虽然各有各的毛病，不过人都还是很不错的，认识以后，都是好朋友。”
　　和其他人各有特色的坐姿相比，笔挺坐直的楚君归就像个还没来得及学坏的小朋友。
　　秦奕先是向两个有些颓废的男生一指，说：“苏雪和李斌，你应该已经认识他们了，就是把天玑护卫都给那个那个了的家伙。说实在的，我之前都不知道他们有这么大的胆子……”
　　“我们没有！”两人立刻跳了起来。
　　秦奕大手一摆，道：“行了，我知道你们没做最后一步。要是有了，也不会还能坐在这里了。不过就算这样，也很了不起了。行了行了，别解释了，勇敢点承认，有什么大不了的？无非几个月后被喀嚓一刀嘛，好好修补一下说不定还能当个女人。”
　　“女人怎么了？”一个泼辣少女拍案而起。
　　“好好，当我没说。”秦奕举手投降，然后对楚君归道：“看到没，凶成这样的也少见。这是黑丫，这一届最好的狙击手，外号‘一发入魂’。当然，你要是千辛万苦的拉近距离，想要靠近身战解决她的话，那你就会有一次相当难忘的惊喜。”
　　看着少女一头标志性的脏辫，楚君归只觉眼熟。


第18章 有趣的家伙 二
　　“叫我黑丫，名字不重要。以后需要我帮忙的地方，尽管说。”少女伸手。
　　楚君归握住她的手，面对如此真诚的少女，一时不知说什么好。当初重机枪砸下的时候，他可没怎么留手，以致现在再对她用战术欺骗，都有点不忍心。
　　黑丫突然噗嗤一笑，然后哈哈大笑。
　　“怎么了？”周围人纷纷凑了过来。
　　黑丫把楚君归的手扬到高处，说：“你们看看，小君归连占便宜都不会呢！”
　　楚君归的手始终保持着刚伸出去的样子，根本没有握实。所以说与其说是在相互握手，倒不如说是黑丫在握着他。
　　“这么腼腆啊！”
　　“好可爱！”酒吧里的女侍应生也跟着起哄。
　　楚君归一脸懵懂，不明白发生了什么。
　　“也许是你不够好看……”有人好死不死地说了一句。
　　黑丫头也不回，声音冷得像透着寒风，“李斌！你要是能活过年底，我再来和你好好打一架！”
　　李斌本来不想示弱，忽然想到年终的天降大劫，顿时一声长叹，颓然坐下，闷头猛喝闷酒。
　　黑丫盯着楚君归，认真地问：“你觉得我好看吗？”
　　楚君归本能地感觉，这是个非常严肃的问题，回答不好，后果会非常严重。
　　他认真地看着黑丫，快速搜索少年记忆中的数据，进行分析对比，大约一秒钟后，有了三个初步比对结果。
　　三个都是名人，其中一个男人，身份是星盟高官，另外两个一个是女记者，还有一位是女歌星。
　　在这个地方，楚君归的两个智能功能模块产生了分歧。
　　以容貌匹配度而言，星盟高官最高，最低是歌星。数字就放在那里，无可争议。但在回答上，逻辑判断部分给出的结果是星盟高官；而战术欺骗则再次启动，给出的答案是歌星。
　　根据这两天的经验，楚君归选择了战术欺骗。
　　“我这个人脸盲，不太知道什么是好看，什么是不好看。不过，我觉得你像一个人。”
　　“像谁？”
　　“艾莉安娜。”
　　黑丫表情瞬间万变，说话突然不那么流畅了，“啊，这样，怎么会，我从来都不知道……”
　　秦奕看着黑丫，忽然道：“还别说，真有点像！君归要是不说，我都没有注意到。”
　　“就是。不过她是联邦人，黑丫你有联邦血统吗？”
　　一群人七嘴八舌，闹个不停。最后黑丫实在不知道该怎么表达复杂情绪，只能连干三大杯，以此平复心情。
　　闹过一阵，秦奕才指着另一个少女，说：“方玉，这一届的二富。刚刚她还想为你打架来着，哈哈！”
　　楚君归当然对方玉有印象，不仅仅是在餐厅中，还包括在生存战场上。这就是那个让他也觉得有些麻烦的少女，最后要靠破树爆头才击倒她。
　　方玉伸出手，说：“缺钱找我。”
　　楚君归的手僵了一僵，还是伸了过去，木然道：“好的。”
　　“最后还有这一位……”
　　秦奕不用抬手，楚君归就直觉一定又是一个熟人。
　　秦奕指向一个白净斯文、还带着一副金丝眼镜的家伙，说：“阿琛，你们这一届的首富。你别看他长得斯文，其实是个非常阴险的家伙。以后在生存战场上一定要小心，这家伙最擅长伏地不动，暗中偷袭。”
　　楚君归对这个略显圆润的家伙自然有印象，差点被他伏击成功。当然，楚君归给他后颈的那一枪，大概也能让他回味好久。
　　“这些家伙，都是刺头，我拿他们也没办法的。”秦奕笑着说。
　　到这里，就都介绍完了。楚君归明白，能够和秦奕一起喝酒的，肯定都有各自本事，不仅仅是臭味相投而已。
　　看着满桌的刺头，楚君归笑得有些不自然。
　　当时在森林里，他哪会想那么多，都是打到哪算哪，遇到挡路的就顺手消灭。哪知道当时以各种姿势昏迷的家伙，在今天桌上都凑齐了。
　　还真是巧。
　　方玉忽然一笑，说：“你看，你们把小君归都给吓着了！他笑得那么勉强。来，坐到姐姐这边来，缺钱的话……”
　　“你又抢我的台词。”阿琛打断了她。
　　“怎么，你那么多女朋友都照顾不过来，还想跟我抢男人？”
　　阿琛摘下眼镜，慢条斯理地擦了擦，然后戴上，说：“换换口味，不行吗？”
　　楚君归端坐不动，视界中突然出现无数拳影脚印，还有一张桌子，覆盖了大半的人。
　　他面前这张桌子既结实又沉重，用力拍下去的话，大概可以叫大半刺头就此昏迷。
　　不动声色中，楚君归分别给阿琛和方玉头上上了个标记。另外他觉得有必要再去下载一个更高版本的人体解剖学，好知道电击弹打哪里才能最痛且最持久。
　　介绍过之后，就是核心环节，喝酒。
　　除了秦奕和楚君归外，其实桌上每个人在这次生存战中的体验都差到了极点，都是出师未捷身先死，连谁下的手都不知道，因此个个心中压抑，一腔怨气全都发泄在酒上。
　　于是旧日情义要喝，昨日恩怨要喝，意气相投要喝，旧仇未解的也要喝。喝到后来，也就顾不上什么目的，只要旁边有人，杯中有酒，都能喝。实在连人也找不到，那就自已和自己喝。
　　一个个酒瓶，空得越来越快。
　　也不知喝了多久，终于到了酒尽人散的时候。秦奕居然还能撑着桌子站起，也就是有些摇晃，眼神迷离而已。其他人也大多显示出过人酒量，大部分还能移动。惟二喝到人事不省的就是阿琛和方玉。首富和二富在酒场上似乎不占优势。
　　楚君归也还能走，只是要扶着墙。
　　几个还能走的刺头，都是对他另眼相看。至少首战之后，在酒量上，楚君归已经得到了他们的认可。
　　至于生存战场……
　　楚君归感觉大部分人其实还很不错，以后只要不撞到自己枪口上，还是放他们一马算了。
　　返回住处，楚君归喝了一大杯水，身上的酒气迅速消散。
　　作为实验体，他有超强的胃，超强的肝，超强的肾，结果就是那些高度数的烈酒，到他嘴里就跟清爽淡雅的生啤差不多。就算不是实验体，能被一瓶生啤放倒的人还真的不多。
　　清醒之后，楚君归坐在工作台前，启动个人终端，面前的墙壁就变成了屏幕。他把手放在屏幕上，验证了身份，就开始浏览资料，弥补对整个时代常识方面的欠缺。
　　作为实验体，楚君归过去根本不需要知道任何常识，有测试需要时临时加载就可以了。为了避免干扰测试结果，每次测试完毕，不必要的数据残留都会被清洗消除。所以他对身处的时代、环境认知完全是一片空白。
　　博士后来融合给他的记忆，关于外部世界也是相当有限。那个少年自记事时起，绝大部分时间都是在太空基地中生活，情绪也是简单而炽烈。少年对外部世界的认识大多来自于星盟新闻，而不是亲身体验。
　　坐在终端前，楚君归迅速浏览资料目标，最后选择了人类简史。
　　打开资料前，他看了一眼系统时间，显示是公元3443年7月29日。
　　进入星际时代，人类仍是延续了母星时代的纪元习惯，以公元作为纪元的原点。
　　最初的人类，在选择大脑而不是利齿獠牙作为主要进化方向后，经历了几万年的进化，终于成为母星上的霸主，缔造了数量众多的文明。
　　从最初工具的诞生，再到第一次离开母星，踏入太空，人类整整用了一万年。
　　虽然对于宇宙来说，一万年不过是短暂一瞬，星体的寿命都是千万甚至亿年作为单位，可是人类的生命只有短短百年，一万年已经是太久太久。
　　自进入太空后，母星文明就进入一个爆炸性发展的阶段。当时许多人都在预测五十甚至三十年后，人类就可以进入太空居住的新阶段，甚至移民其它行星也不再是天方夜谭。这种乐观，在人类第一次踏上母星月亮之时，达到了顶峰。
　　有意思的是，与乐观相对应的，则是各种末世和悲观言论的兴起。许多预言家认为在新的千年到来前，人类就会耗光石油、粮食、空气、水……等等一切想象得到的资源。而当时距离新的千年，只有不到五十年了。
　　各种各样的末日预言此起彼伏，始终不曾消失。而人类则一直按着既定的步伐前进着，一直到新千年到来，石油也还很丰富，煤更是被视为有污染的能源而被嫌弃。人口一直在增长，早就超过了末世派学者预言的极限，但粮食也变得更多了。
　　人类逐渐发现，自然的承载力比想象中要高得多。但仍然有些人顽固地不肯承认这一点，继续宣扬着自然生态的脆弱，仿佛只要人类多踏出一小步，母星就会立刻崩溃一样。
　　而实际上，人类，至少是当时的人类，对于母星来说真没有想象中那么重要。人类如果往前走得太多，崩溃的不是母星，而是自己。母星的表面，会换一批生物继续繁衍。
　　人类总是把自己想得比真实更加重要，就像在照镜子时，眼中的自己会下意识地美化30%一样。
　　时代依旧发展，人类也是如此。只是人类真正踏入星海旅程的时间，比预测的要晚得多。直到300年后，第一批开拓者，才真正离开恒星系，踏上探索深空的旅程。


第19章 开拓足迹
　　随着人类对于时间、空间、质量和速度的认识逐渐加深，弦论，超统一场论等理论不断发展完善，最终，一系列空间折叠理论浮出水面。而可控核聚变技术的突破，则第一次让人类拥有了近乎无限的能源。
　　一代代科学家不断挑战光速，在他们手中，能够加速到光速的物体从基本粒子，到原子，再到分子，然后是大分子聚合物，逐渐变大，到最后，已能够将一艘飞船加速到亚光速。
　　空间折叠的理论也趋于成熟，人类终于找到了跨越遥远空间的方式。
　　当第一艘具备空间跳跃能力的深空探索飞船开拓者号建成后，致力于征服深空的勇士们抱着一去不返的决心，踏上飞船，揭开了人类踏出太阳系，走向深空的新篇章。
　　开拓者号的目标，是一颗新发现的行星，与母星有着类似的天体环境，距离母星大约10光年左右。
　　在千年以后的当下，10光年按哪个标准都无法归入远途之列，但对当时的开拓者号来说，那就是一场单程的旅行。
　　开拓者号经过长时间的加速，进入空间跳跃，然后又进入漫长的星系内航行，驶向目标星球。当飞船上的成员被自动程序从冷冻舱中唤醒时，看到的是完全陌生的星空。
　　他们用颤抖的手，向母星发出跳跃成功的消息。
　　这一刻，被摄影师拍下，成为人类历史上最经典的瞬间。
　　母星上的人们收到信息时，已是十年后了。
　　开拓者号的成功远征，彻底激发了人类探索深空的欲望。一艘接一艘深空探索殖民飞船不断建成，陆陆续续驶向其它星系。
　　自此，人类正式踏入深空时代。
　　这些殖民飞船的目的地大多不同，只有少数几艘飞船沿着开拓者号的轨迹，驶向那颗被命名为伊甸园的行星。
　　伊甸园已经被证明是可居行星。在深空时代，可居行星的标准和没走出母星时已经完全不同。只要有大气，有水，有可供开采使用的能源和资源，能够独立支撑人类基地的存续，就可归入可居行星之列。
　　伊甸园的大气不能直接呼吸，温度也过低，星球表面的水大多以冰的形式存在。不过人类早就在太阳系内其它行星上积累了丰富的殖民经验，对此并不惧怕。
　　第一批移民直接将开拓者号降落在行星表面，拆解了船体，以此为依托，建立起第一个大型永居基地。
　　数十年后，第一代开拓者日渐老去，第二代、第三代开拓者已经变成中坚，第四代开拓者也陆续出现。伊甸园上，永居基地已经从一个变成了十几个，新的太空基地已经开工。
　　转眼间又是几十年过去，全新一代的殖民飞船在伊甸园的外空建成。人类第一次在星空深处有了跳板。
　　就这样，人类以原始的空间跳跃技术，依靠一代代开拓者的前赴后继，艰难却顽强地向着宇宙深处迈进。
　　站在河系的角度，人类所谓艰苦卓绝的努力实在是不值一提。宇宙太大了，时空也在不断膨胀，人类花费数百年所占据的星域，在数学意义上都很难摆脱无穷小的范畴。
　　这一过程原本还不知道要持续多久，但是天然虫洞的发现，彻底改变了人类开拓深空的历程。
　　以人类已有的科技，穿过天然虫洞并不困难。
　　这些天然虫洞，就像宇宙中天然的高速公路，往往连接着两个相距极为遥远的星系。距离远到以人类当今的科技水平都难以跨越的地步。
　　随着更多天然虫洞被发现，人类探索深空的速度呈几何级的提升，越来越多的行星上有了人类的足迹。
　　有人行星数量日益增多，人类根据经验开始将行星分为可居行星、资源行星、战略行星和荒芜行星四大类。
　　然而，在星海开拓时代，人类的通讯手段却逐渐跟不上领星扩张的步伐。边缘星域一条消息想要传回母星，往往需要数年甚至数十年时间。而最初开拓者们的后裔自出生时起，看到的或是太空基地内部结构，或是异星风景，母星对他们来说，已经太过遥远，遥远得根本就是一个传说。
　　各个不同星球之间，因为资源上的天然差异，开始出现贫富分化。有些废弃的资源星，上面的人们要为每天的生存而挣扎。而另一些行星，则发展到甚至远远超出母星的地步。借助海量的财富，他们建立起自己的星际舰队，战力甚至开始接近母星舰队。
　　2710年，人类历史上第一次星际分离浪潮出现，母星对于各星域的控制全面崩溃，各个殖民星纷纷宣布独立。
　　2715年，母星舰队开始第一次远征，敌人不是异族，而是生活在外星域的其他人类。
　　2730年，母星舰队与外域联盟在芜墟星外空展开决战，最终两败俱伤，母星政府被迫承认外域联盟是与自身平等的合法政权。
　　此后百年，不甘心失败的母星联合政府与外域联盟反复征战，战火蔓延无数星域。沉重的战争负担最终把双方都逼到极致，母星联合政府与外域联盟先后解体，人类进入分裂时代，辽阔星域中，最多时有数百政府共存，很多时候，一个有人的行星就是一个政府。
　　大乱之后有大治。
　　无尽的战争苦难后，人们终于发现传统和信仰的价值。于是复古和寻根大潮席卷整个人类，母星重新成为全体人类共同的圣地。
　　人类还没有走出行星时期就出现的文化和宗教，其价值被重新挖掘，并且在星海时代背景下进行重新解读，然后发现，哪怕是科技进步到今日地步，这些古老智慧依然能够指导人类的思考，并带来内心的宁静。
　　就这样，人们在最具号召力的文化和信仰下集结，逐渐形成了两大国度：以东方传统智慧为基石的盛唐王朝，以及依托旧工业时代新教和东教的盎格鲁-萨克逊-美利坚联合体，简称英萨联邦。
　　面对崛起并立的两个庞然大物，许多地处边缘星域的小势力不得不联合起来，组成泛星域共同体。共同体是一个松散联盟，宽松的准入条件吸引了众多的独立势力。基本上只要发一纸加入声明，就可以成为共同体的一员。
　　因为成员众多，共同体实力也日益庞大，至少纸面上的实力和王朝及联邦相去无几。
　　在三大势力的夹缝中，还有众多小势力艰难生存。
　　辽阔星域间，自然也少不了星盗肆虐。
　　就这样，人类在战火和纷争中不断发展，足迹不断向远方延伸，将一个又一个星体纳入势力范围。
　　奇怪的是，直到今天，人类依然没有遇到具有高度智慧的外星种族，甚至连能称得上是智慧种族的物种都没有遇到过。
　　茫茫星海，难道人类真的是宇宙宠儿，已经走到了所有智慧种族的前列？又或是宇宙过于庞大，人类踏足之地，不过是整个宇宙中可以忽略不计的一小部分。我们没有遇到外星种族，仅仅是因为走的还不够远。
　　两种观点互不相让，各有无数支持者，已经争论了整整七百年。
　　新郑王国同样是以华夏文明为立国基石，地处人类疆域的边缘地带，目前仅拥有五颗有人行星，其中两颗都是只能勉强维持有限生存的边疆星球。
　　新郑是盛唐王朝众多附属国中的一员，实际上担负着戍边之责，一防域外未知种族，二防英萨联邦和泛星域共同体，三防星盗和各种流窜势力。
　　作为边疆小势力，新郑无论科技还是经济军事实力都远远落后于王朝核心星域。对于附庸势力，盛唐王朝每隔数年都会拨付一定量的补助，以增强下属实力。对于新郑这样的小国来说，来自王朝的补助则是维系生存和繁荣的关键。
　　盛唐王朝尚武，以武立国，每年一次的年终小演，和每五年一次的大演武，就是决定下一个五年周期发放补助多少的重要依据。正因如此，新郑才会格外看重能够参加大演的机会，并期待有好的表现。
　　只是新郑近来国势衰落，人才凋零，已经连续八年得不到参加大小演武的资格。
　　看到这里，楚君归终于明白，为何生存战中都有了伤亡，但上到秦奕、下到普通学员，却都是兴高采烈。就连在运输舰上私开酒吧，聚众喝酒这等大事，孟江湖都是睁一只眼闭一只眼。毕竟重获参加大演资格，比什么都重要。
　　参商学院确实如孟江湖所说，是新郑的顶级学府，无出其右。这家学院已经有久远历史，甚至比新郑的历史还要久。当初学院初创时，人类星海航行技术尚未完善，曲率发动机更是只有概念，连图纸都没有出现。
　　学院最初的创始人经过漫长冷冻航行，来到当时刚刚被发现的新郑，自知今生无望再回母星，偶读诗句‘人生不相见，动如参与商’，心有所感，便取其意，将学院命名为参商学院。
　　时至今日，参商学院已经成为新郑的一个庞然大物，拥有从单兵行星内战斗，到宇宙空间舰队战全部学科，同时开设了自轻武器到空间战舰设计的多项课程，拥有各类研究所二十余家，并且有两个附属基地和一处外空基地。
　　参商学院与其说是一所军校，倒不如说是一个军工科教综合体。


第20章 学业
　　参商学院规模虽大，招收学员却是极为严格，学院内的各级教官同时拥有现役军衔，在整个王国都拥有超然地位。
　　楚君归所在的这一届，刚刚进入新生第二年，再有近三年时间才会毕业。
　　这一届人才济济，远超前后，又被称为希望之届。然而亦因恃才傲物者众多，有时也被讥为刺头集会。
　　参商学院课程设置自是受盛唐王朝影响极深，处处可见效仿痕迹，就连学校简介中都不讳言这一点。
　　这里本科是四年学制，前面两年主要学习的是通用课程，涵盖单兵作战到战舰指挥一系列内容，后面两年则是专业课程，会根据学员个人意愿及前两年的成绩，决定所学专业。
　　作为戍卫边疆的星域国度，参商学院亦有自己的擅长专精，那就是行星内战斗。
　　除了战斗类课程外，参商学院还将许多华夏传统文明内容列入必修内容，包括历史、文学和哲学宗教。现代经济、政治和法律课程也大受学员欢迎，毕竟不是所有人都喜欢上阵厮杀，后方职位一样可以位高权重。
　　另外盛唐王朝一向推崇儒将，统军大将亦要博览群书，方能服众。
　　二年级自然不止运输船上这点人，学院里整个二年级有超过两万名学员，只有其中最出色的一百人才有资格参加在无人星球上的生存战考核。毕竟要出动运输船，将学员运到无人星球，这笔费用可不是小数目。
　　没被选上的普通学员，就只能在学院的考试基地内进行生存战了。几百年下来，考试基地的地图早就人人皆知，哪里有房，哪里有枪，哪棵树后容易藏人，个个都很清楚。什么都知道了，有时候就不好玩了。比如说几处预埋了好装备的地点，往往就是空投人数最多的区域，许多菜鸟刚一落地，还没明白怎么回事，就已经被人收割了装备。
　　换地图的呼声，年年都有。但出于省钱的考虑，考试基地生存战的地图却是年年雷打不动，顶多小修小补，扔几辆破车进去，就算是升过级了。
　　参商学院并不穷，这里的学费比普通学校高了数倍，光是学费就收得盆满钵满。更不要说还有那么多的附属产业。每年光是军方的订单，就接到手软。
　　有钱是一回事，肯不肯在学生身上花钱又是一回事。在参商学院眼中，一期期学员就如同韭菜，割了一茬还有一茬。既然韭菜浇水就能长，那还施肥干嘛？
　　楚君归再在屏幕上点了几下，作为二年级学员，他有权学习的课程就全部出现，足有上千门。光是各种单兵武器的使用方法，就超过一百种。
　　楚君归先看目录，各门课程的大类以及细分门类级别，在目录当中都有明确显示。
　　当今时代，人类早已不是母星上那个身体孱弱的种族。经过一千多年科技、人工智能以及基因工程学的进步，人类逐渐在个体强化上形成三个不同方向。
　　其一就是通过基因改造强化人体基础功能，并在基础功能上通过加载微型设备和各种辅助动力器官来实现强化目的。
　　这方面最普遍的表现就是芯片植入。这个时代，大部分有条件的人都会植入芯片，用于储存资讯、辅助计算，以及通讯和数据传输等用途。只要是王国公民，哪怕是最穷的人，王国也会免费进行身份芯片植入。当然这样植入的芯片就只有最基本的功能，聊胜于无，它最主要的用途还是进行身份识别。
　　如今时代，身份芯片就如同旧时代的护照和身份证
　　身份芯片人人都有，但功能芯片就不是每个人都负担得起的了。一枚芯片的价格，可以数百倍于成本。不要说那些有特殊功能的限量版，就是中等版本的芯片，也只有真正的中产阶级才能负担。
　　只有功能芯片，才叫芯片。
　　盗版和仿造芯片不是不可以，而是没有多大意义。这些芯片类似于一个准入接口，可以定期从服务商那里接收最新版本的软件，进行升级。盗版芯片自然不能升级，而不能升级的芯片形如残次品，只能用来骗骗没有见识的人。
　　作为参商学院的正式生，一项重要福利，就是能以半价购买三枚中级芯片，或者是一枚高级芯片。实在没钱，比如楚君归这样的，还可以申请学院贷款，等毕业后再分期偿还。
　　第二条强化路径，就是外置设备。简易版本的是外骨骼，而复杂化的就是单兵作战机甲，更加复杂的是需要多人操纵的地效战车或是浮空战斗平台。
　　在这条路径上，进化也是永无止境。更强大的单兵武器，更有效的防御，体积更小更轻的引擎，更持久高效的能源供应，每一个方向，都值得无数人为之付出毕生精力。
　　最后一条道路，也是争议最多的，那就是用各种生化组织或是人造器官，甚至是取自其它物种的器官，来替代人体原本的器官。最终深度改造后的人，还能不能说是人，已经很难讲了。
　　其实这条道路自古就有许多支持者。在母星时代，人就不是跑得最快的，跳得最高的，人类之所以制霸母星，只是因为一个异常发达的大脑。从原始时代起，就不断有人幻想着可以拥有大象的力量，狮虎的敏捷，等等等等。
　　进入文明时代，各种超级英雄、仙鬼神佛，多少都有些这方面幻想的影子。
　　当前人类占主导地位的三大势力，在进化道路上各有侧重。
　　盛唐王朝一向推崇天人合一，强调人类自身的强化，终极目标是以一身容纳天地万物，因此是第一条道路的代表。而英萨联邦有着旧时代大工业革命的传统，更加崇尚硬件技术的进步，因此在外骨骼和辅助战斗装甲领域一骑绝尘。至于泛星域共同体，本就是一群乌合之众的集合，又大多地处生存环境恶劣的区域，所以人体改造盛行，经常可以看到完全不像是人类的人类到处横行。
　　并不是说三大势力就不会涉足其它领域，实际上，它们都各自悄悄研究对手的领域。毕竟人类没有外敌，最大的敌人就是人类自己。
　　楚君归并没有急于选择实用课程，而是先翻看政治类的政体制度。他要先搞清楚所处时代的政治架构，至少有个大致的方向，才不至过于茫然。
　　共同体实行松散联盟制，大议会是最高权利机构，但约束力也很有限。各个加盟星球拥有对自身事务的最高权利，非战争状态或大议会通过决议，共同体也不能干涉加盟星球的内政。
　　英萨联邦内部架构更加紧密，各个联邦星域虽然有很大的自主权利，但大多集中在内政，外交和军事由联邦政府统一行使。联邦虽然实行总统-议会制，但是各个历史悠久的家族经过千年积累，已经变成一个个庞然大物，由十三个古老家族组成的蔷薇之环，就号称是联邦的影子内阁。
　　最后是盛唐王朝。帝室是整个王朝和传统文化的精神象征和人望所归。除此之外，另有十二大臣，号称柱国，分镇各地。各柱国大臣有的是王朝重臣，有的则是强大附庸王国的君主。
　　大致了解人类基本格局架构后，楚君归又快速浏览了一下当今时政大事。当下看似和平，实际战火处处。盛唐王朝和联邦表面上一团和气，暗地里时时磨擦，早就悄悄打过好几仗了。虽然战果不可能公布，但从官方反应看，应是各有胜负。
　　共同体则是行事飘忽，总是想左右逢源，又不断挑拨联邦与王朝之间的关系。三大势力之间关系错综复杂，根本就说不清楚，随便找个角度，都能写上几十本专著，养活一打的专家教授。
　　星域无比辽阔，处处星盗横行。
　　有些星盗确实是迫不得已，比如最初的星盗就是出自被抛弃的边缘星球上的住民，为了生活，也为了报复。三大势力形成后，发现星盗是试探彼此实力的最佳掩护，于是许多见不得光的勾当就借星盗名义进行。这就是星盗总是消灭不了，反而越打越多的原因。
　　了解时局之后，楚君归并没有深入钻研，而是又翻回有关个体战力的课程。毕竟他就是个小小菜鸟学员，连下顿饭的饭钱还没有打到芯片上，现在就操心天下大事，未免有些滑稽。
　　他点开单兵轻武器掌握的课程，看到课程分为初级、中级和高级三部分，却没有找到熟悉的版本号。
　　看不到版本号，楚君归就有些不安。他打开初级教程仔细翻找，终于在课程简介条目中找到了版本号：2.05C。
　　楚君归肃然起敬，带着朝圣的心，点开了这本初级教程。
　　许久之后，楚君归一脸茫然地抬起头。他找了整整一小时，尝试过所有的编码方案，甚至试过了用于解锁高阶密码的多种算法，都没有找到数据下载接口在哪里。
　　不能加载，这本书还怎么学？


第21章 回家
　　楚君归一门门的测试，连续四五门课都是类似情况，根本找不到能够加载的数据接口。有一个近战冷兵器使用教程倒是有丰富影像资料，并且是三维影像呈现，但是在楚君归看来，这段影像错漏百出，很多时候明明可以直击对手要害，却偏偏要加上许多花哨铺垫。
　　“还出什么虚招？对手明明露出空当，只要在0.07秒内一刀刺过去，不就成了？”
　　疑惑中的楚君归看看它的版本号，1.9版，于是下意识地将影像出现错误的原因归于数据失真。
　　就在他想要再试几个低版本课程时，舱室内响起广播：“即将抵达月咏星港口，请各位乘员收拾好随身物品，准备下船。”
　　除了学院发放的制服和随身装备外，楚君归也没什么私人物品。学院发放的装备大部分都装在标准背包内，拎起背上就可以走了。
　　整理完一件，楚君归忽然想起一事，在墙上一按，原本空白的墙壁上就出现一块屏幕，转换成模拟舷窗。
　　窗外出现一颗湛蓝星球，上面还有大片墨绿色块，异常瑰丽。远远望去，生机就扑面而来。
　　运输船徐徐减速，进入月咏星大气，然后快速降向一片大陆，最后在沿海的一座星港降落。
　　星港是座如同巨树的宏伟建筑，向周围伸出一片片形如树叶的降落平台，高低错落。运输船在一个平台上降落，船内的学员们早就排好队，等舱门打开，一个个鱼贯走出飞船。
　　走出飞船，迎面而来的强烈光线让楚君归双眼微眯。数架无人机飞到学员们头顶，开始一个个扫描。
　　楚君归跟在队伍后面，片刻后一架无人机来到头顶，淡绿色的扫描光线洒下，开始扫描。
　　楚君归本能地启动战术欺骗，心跳匀速，血流平缓，静待扫描结束。
　　“身份检查通过；生理机能检查通过，未发现致命性或不明微生物，准予进入月咏星。”
　　无人机飞向下一个学员，楚君归则跟随前面已经通过的学员，走向大厅尽头的出口。
　　一出闸机，秦奕就已经等在那里了。他叫住楚君归，手心中出现一张卡片的投影，然后往前一送，那张虚拟卡片就飞入楚君归身体。
　　楚君归身份芯片的帐户余额瞬间从零变成了10000。
　　秦奕又将一张路线图传送过来，然后说：“刚刚是学院给你的新生补助。另外我们也看过你的资料，你爷爷恰好也在月咏星。发生了这么一件事，上面特别批了你三天假期，让你可以回去看一眼。三天之后，中午12：00之前，你要返回学院报道。学校地址我已经发给你了。”
　　“是，教官。”楚君归已经学会了学院内应有的礼仪。
　　秦奕却不在乎这些，手一摆，说：“行了行了，你已经是自己人了。不在学院里的时候，用不着来这一套。回家的飞船在那边，路有点远，快点过去吧，还赶得上下一班飞船。”
　　星港是一个巨大的交通枢纽，楚君归按照提示，在旁边找到一处自助终点，输入目的地地址，终端就自动形成路线图，加载到楚君归的身份芯片里。
　　按照路线图指示，楚君归连续穿过星港三个大区，才找到要乘坐的飞船，还好赶得及时。飞船上尚有空位，楚君归在等候区的终端上买了票，片刻后就进入飞船，坐到自己的座位上。
　　这是一艘专精于行星内飞行的幼鲲型客运飞船，也具备外空短途飞行能力。这架客运飞船机舱内部设施已经有明显的陈旧，还没有起飞，引擎预热时的轰鸣声也吵得人静不下心来。
　　机舱内显得十分拥挤，座位也很狭小，哪怕以楚君归的身型坐进去也觉得有些挤。他的腿就更是别想伸直了。
　　乘客陆陆续续登船，很快就将客舱填满。
　　这架飞船并不舒适，速度也不快，惟一的优点就是便宜。大多数人也只坐得起这种级别的飞船。
　　片刻后，飞船起飞。楚君归动弹不得，又知道有两个小时的飞行时间，索性闭目休息，同时降低了听觉的敏锐度。
　　小憩之后，飞船已经抵达目的地，莱州城。
　　楚君归根据路线图，走出机场，乘上前往市区的公交车。
　　哪怕已经是纪元3443年，人类在外空跳跃距离动辄上百光年，但在月咏星上，城市内的浮空穿梭机依旧属于非常昂贵的交通工具，只有少数富人才能享用。大部分普通人都得乘坐公交、地铁。这种交通方式自然效率低下，但是足够便宜，反正普通人的时间也不值钱。
　　现在接近黄昏，这个时间段的公交车上乘客并不多，显得空荡荡的，平添几分萧瑟。楚君归选了个靠窗的位置坐下，静静看着窗外。
　　随着接近市中心，道路两边的楼宇变得越来越高，也越来越密集。道路本身也颇为宽阔，两边的路灯大多还是亮的。
　　楚君归视界中闪过系统时间和当地时间。现在是当地时间下午四点，天色就已经变得昏暗了。
　　路灯虽然亮着，看得出来市政保养得十分尽责，但是灯杆已经掩盖不住岁月痕迹，大片剥落的油漆都没有修补。
　　两边的高楼应该是见证了往日的繁荣，但也不可避免地老去。许多大楼的外墙都有了破损，雨水冲刷流下的痕迹从楼顶一直延伸到半腰，透着后工业时代的特有萧瑟。
　　有些大楼的窗户都是破的，用木板或是其它什么遮挡着。如果说高楼的破旧代表着整个城市的萧条，那么破损的窗户就意味着平民的贫困。
　　公交车上还有几个乘客，谁都不说话，车内也没有开灯。
　　终于，公交车入站，楚君归起身下车。他按照路线图导航，穿过两个路口，来到一栋高层公寓前。
　　远远望去时，还会觉得这些高楼多少残留着昔日的辉煌和气势。但是此刻站在眼前，楚君归才发现破败得超乎想象。
　　公寓楼大厅内只有一盏昏暗顶灯，照得什么都朦朦胧胧的。门房很狭小，直到现在都没有开灯。窗户后面坐着个老人，裹着厚厚的棉大衣，抱着一块老式的平板电脑，正看着一部老电影。电脑边框很厚，屏幕颜色也有些失真，不知道是哪一年的老古董了。
　　这部平板电脑，算是下了公交车之后，楚君归看到最具科技气息的东西了。
　　老头头也不抬地说：“这里是私人公寓，不能随便进。你要找谁？”
　　“楚龙图，我是他的……孙子。”
　　老头终于抬起头，看了楚君归一眼，说：“他的孙子都这么大了啊……好吧，你上去吧。他在24楼左首第三间。电梯在那边，偶尔会停，不用担心，对着面板踢几脚就好了。”
　　“好的。”楚君归不知该怎么吐槽，只能保持礼貌。电梯门隐藏在昏暗通道尽头，只有门枢上的楼层显示器中的数字，能够带来一点暗淡红光。
　　走了两步，楚君归忍不住回头，问：“您穿那么多，不热吗？”
　　老头抬起头，扶了扶眼镜，说：“你太久没有回来过了，已经忘记了这里的气候。到了晚上，会非常的冷。”
　　楚君归看看周围破败景象，没有再问为何没有取暖设备这个愚蠢问题。
　　他走进电梯，按下24楼，然后就在嘎吱嘎吱的摩擦声中，摇晃着向上，忽快忽慢。
　　这次运气不错，楚君归居然没有踢几脚控制面板的机会，就到了24楼。楼道里已经黑得快要伸手不见五指了，走廊灯不知道是坏了，还是被谁给拆了。走廊尽头的窗户只剩下窗框，没有玻璃。夜风从窗户中吹进来，已经开始透着丝丝寒意。
　　楚君归转向左边，在第三个房门前站定，伸手敲了敲门。
　　片刻后，房门打开，出现一个高大身影。
　　他须发已是半灰半白，浓密的胡须掩不住不怒自威的威严，一双眼睛更是如有魔力，似是能洞穿楚君归的身体，看尽他一切秘密。
　　这个老人比楚君归还高了半个头，有若一头雄狮，尽管苍老，威风犹在。
　　他看清楚君归的面容，脸色明显一变，说：“你……”
　　“我是楚君归，楚博士让我到这里来，找一位叫楚龙图的老先生，那是我的……爷爷。”
　　这一声爷爷叫得无比自然，战术欺骗根本就没有启动。楚君归心底忽然涌上一种说不清的情绪波动，仿佛有什么滚热液体就要从眼中涌出来。
　　“你叫君归吗……进来吧。”老人让开了门。
　　楚君归走进公寓，趁机把情绪的波动压下。
　　进门是一间不大的方厅，餐厅也放在这里。里面有两个房间，主卧的门开着，里面除了床之外，还放了张躺椅，对着墙壁上的显示屏。另一个房间的门则是关着。
　　“坐吧。”老人倒了一杯水，又拿了几颗药放在桌上，就坐在楚君归的对面。
　　楚君归整理了一下记忆，说：“是这样，楚博士给了我这里的地址……”
　　“我就是楚龙图。你……他既然给你起名楚君归，那么……”老人脸上闪过痛苦，用颤抖的手抓起一颗药，和水吞下，这才显得舒服了些，才能把话继续说下去。
　　“……他已经不会回来了吧？”
　　楚君归眼前闪过博士最后驾机冲向敌群的时刻，心中颤抖，最后只是点了点头。
　　老人叹了口气，脸色渐渐平静，说：“让我再吃颗药。”
　　药吃下后，过了整整一刻，老人苍白的脸上才恢复一些血色，说：“他是我的儿子，也是你的父亲。”


第22章 家的样子
　　“博士……”楚君归这才想起，还不知道博士的名字。
　　楚龙图看着他，说：“他从来没有告诉过你吗？他叫楚云飞，这是他给自己取的名字。小的时候，他的名字是鹰扬，不过他不喜欢这个名字，长大之后就自己偷偷改了。”
　　“他从来没有跟我说过，也没有告诉过我他的本名。基地的人，都称呼他楚博士。”
　　楚龙图有些艰难地站起来，召呼楚君归进了厨房，说：“我来弄些吃的，你把这些年的事情都跟我说说。”
　　楚龙图打开布满锈迹的冰箱，取了些菜肉，慢慢切着。
　　楚君归将记忆中的基地生活整理了一下，讲给楚龙图听。记忆中的生活其实单调而简单，太空基地规模再大，空间也是有限。小君归能够活动的区域就那么几个，反反复复。在他的记忆中，除了锻炼就是学习，空余时间大多是看着空无一物的太空发呆。
　　一年当中，他能够见到博士的次数一只手数得过来。
　　楚龙图一边听，一边准备晚饭。他手上的动作异常稳定，只是听到楚云飞的时候，才会明显的停顿。
　　“你对你妈妈，还有印象吗？”老人问。
　　楚君归摇头，“从记事时起，就没见过妈妈。”
　　楚龙图摇了摇头，说：“一点也不奇怪。鹰扬那小子一门心思都在研究上，哪里懂得哄女人？什么样的女人也没法长期跟他一起生活吧。”
　　楚君归不知该如何接口，只有沉默。
　　这时锅中冒出大量蒸汽，晚饭已经好了。晚餐很简单，就是两大碗面，不过有菜有肉。
　　“不知道你会回来，就简单吃点吧。这个时间，什么都买不到了。”
　　放在楚君归面前的碗格外的大，简直就像是一个小盆。他抱起碗，先是喝了一口汤，忽然精神一振。
　　这碗面的味道竟是出乎意料的好，远远超过运输舰上的火鸡大餐，更比他自己做的烤肉不知道强出多少倍。
　　面对平生美味，楚君归早就把实验体的镇静抛到九天云外，一口气吃了个干干净净。
　　他放下碗，满意地叹了口气。惟一遗憾，就是只吃了个半饱。这碗面虽然是两个人的份量，但他那实验体的身体，可不是两人份能够喂饱的。
　　楚龙图只是看着他，面前的碗都没有动过。看到楚君归明显没有吃饱，就将自己碗里的面拨了大半过来。
　　“这……”
　　“没事，我老了，有时候晚上都想不起来吃饭。若不是你回来了，今晚我大概也是不会吃的。”
　　老人做的面实在美味，楚君归没想那么多，又一口气吃完，这才感觉好了些。
　　吃完晚餐，楚龙图在房间里翻了半天，找出一把钥匙，将另一间关着的房门打开，说：“进来吧，这里以前是你父亲的房间。他走了之后，就一直没动过。现在你回来了，以后就住这间吧。对了，鹰扬……有留下什么遗物吗？”
　　“没有。我们遇到了星盗，最后我坐的救生舱坠落到一颗无人星，恰好参商学院的生存战训练也选在那颗星球，就把我带了回来。他们搜寻过周围太空，没有找到任何救生舱的痕迹。”
　　楚龙图叹了口气，似是瞬间老了十岁，缓缓地说：“我前几天就有感觉，鹰扬……怕是走了。人老了，有时候预感会变得很讨厌。”
　　“可是，我回来了。”
　　“是啊，你回来了。”老人终于露出一丝笑意，整理了床铺，为他辅好被褥。
　　楚君归将行李搬进房间，其实他也没什么行李，连日用品都是军校发的。
　　老人一边看着他整理东西，一边说：“你父亲从小就很倔强，总是有自己的想法。他小的时候，你奶奶还在世，我在一家自由港开了家飞船修理工厂。说是工厂，其实除了我之外，就只有几个工人。能修的只有最小，最原始的飞船，很多时候，还要靠拆解已经报废的旧船为生。这样的日子是难了点，不过很稳定。你父亲的学费一直都是这么来的。”
　　昔日时光再现，令老人深深地叹了口气，说：“后来他毕业了，却不喜欢接手我的修船厂，一心想要到外面去看看。那个时候，他和我大吵了一架，就收拾东西走了，再也没回来过。只有每年过年的时候，才会送封信回来。他好像在当什么研究员，一直很忙。”
　　“真的很忙，我也见不了他几次。”楚君归说。
　　楚龙图摇了摇头，说：“鹰扬是个天才的飞船修理工，可是要去做研究的话，就差得远了。我不知道他是不是一直想证明是我错了，才在研究员的位置上做了这么久。不过，一切都过去了。我只是……只是没想到，直到最后他也没能回来看一眼。”
　　“父亲……应该是个很好的研究员。”
　　说到这里，楚君归心中又想起博士驾机与众多精锐敌人血战的一幕。那飘逸的机动，果断的开火，无法摆脱的锁定，无一不是王者水准。
　　外空空战，才是博士的领域吧？
　　“你早些休息吧，明天再说。”老人回到自己的房间，坐到躺椅上，将一块厚厚的毛毯盖在膝盖上，打开墙上的电视。
　　电视画面闪动，没有开声音。老人就那样坐着，看着无声的画面，似乎可以一直坐下去。
　　楚君归道了晚安，轻轻关上房门，这才仔细观察房间。
　　房间不大，放了一张单人床，一个书桌，再有两个柜子就挤得满满当当了。
　　楚君归拉开窗帘，向外看了看。窗户小而狭长，玻璃上落了一层厚厚灰尘，不知道多久没有清洗过了，根本看不清外面。
　　他把窗帘拉好，来到书柜前，有些好奇地抽出一本厚书。
　　这是一本《生物神经元原理》，厚实的封面，带着烫金的书名，都昭示着它古老且悠久的历史。实际上在这个年代，任何纸质书都是古董。
　　书上落满了灰尘，看来不知道放了多久。
　　楚君归翻开书，意外地发现几乎每一页上都做了批注。笔迹还透着点稚气，想来是博士少年时留下的笔记。楚君归没想到博士居然会读过这种老古董的书，而且还读得如此认真。他随意翻到了一页，仔细看看上面留下的批注。
　　“一个永恒的疑问是，人类究竟是不是诸神最完美的造物？当可植入芯片第一次出现时，许多人认为从此人类已经能够与诸神同列，因为我们开始有能力修补它们的作品，并且将它变得更好。再后来，人工智能在大多数领域已经压倒了人脑。智能+芯片的组合看上去完全可以替代人，事实不也是这样的吗？”
　　“但是今天，我第一次发现，哪怕是最简单的一个神经元，它的结构图也是如此美丽。也许诸神就将他们最大的秘密隐藏在这些结构之后。一千年来，我们一直试图以冰冷数字和化学符号来解读神经元的功能，是不是错了？”
　　楚君归再看几段，都是类似的批注，看来少年时代的博士也有特别喜欢幻想的时候。实际上一千多年前，人类已经破解了自身所有的基因密码，从此医疗和人体强化改造技术突飞猛进。到2500年左右，人类身体本身已经没有秘密，强化也遇到了全面瓶颈，而且是人体天然结构的瓶颈。
　　比如想要跑得更快，跳得更高，反关节就是更好的选择。要想提高智能，那首先要解决神经讯号传输的速度。
　　人类大脑还没有彻底开发，可是带宽已经不够了。想要提高，先得把全身神经给换一遍。
　　博士留下批注的时间已经是公元3400年之后了，却仍有如此幼稚的幻想。
　　楚君归摇了摇头，更加坚信博士确实选错了行。他做研究员恐怕真的只是二流，当修理工也不过是稳定有口饭吃，外空战场才是博士的专属领地。
　　将《生物神经元原理》放回原处，楚君归又抽了几本书看看。这些书门类很杂，从生物到化学到数学或机械原理，什么都有。博士无一例外都作了密密麻麻的批注，看来年轻时的博士确实是个异常勤奋的人。
　　楚君归又抽出一本最厚的书，反复细看，仔细检查，并且用各种手段扫描了一遍，然后失望地发现书中没有隐藏任何芯片，也没有任何数据接口。书上无论印刷内容，还是博士所作批注，都是一本正经地集中在该有的领域，没有使用密码隐藏些什么。
　　看来博士是真的喜欢看书。楚君归得出结论。
　　这与其说是好习惯，倒不如说是怪僻。哪怕以身份芯片那少得令人发指的存储空间，慢得堪比树獭的运行速度，像这样的书，也能一次性下载个几万本，然后慢慢看。完全不需要买实体书，更不需要用这种低效的方式做笔记。
　　看着满柜的书，楚君归忽然想起，这一柜子可都是古董啊！
　　许多书保存的都很不错，实际上说不定已经有上千年的历史了。如果卖出去，想必价值不菲。这么值钱的古董，博士却在上面涂涂画画，还画得极多，恨不得把所有空白都给用了。而且要是批注有什么划时代内容也就算了，偏偏那时博士还小，留下的都是幼稚言论。
　　史料有载，华族上古时候有个皇帝，最喜欢在名人字画上题字盖印，写的心得感想比原贴字数都要多得多，空白不够时还要再粘两张纸上去，让后人无力吐槽。
　　原来博士也是同好。


第23章 为了生活
　　公寓虽然老旧，但是在这个时代，基本的网络接口还是有的，就和电线水管一样，属于不可或缺的必须品。
　　楚君归躺在床上，闭上眼睛，看似是在睡觉，实际上已经接入网络，开始查找和收集资料。
　　莱州原本是个工矿城市，过去以大量出产铁铝等基本金属闻名，人口最多时超过百万。若在旧时代的母星，莱州的矿产储量怕是都能排到全球前列。然而发展到35世纪，随着生产力的提升，人类对各类矿产资源的需求也是呈指数级上升。
　　大约一百年前，莱州市几大矿山先后储量枯竭，整个城市不可避免地衰落下去。
　　和母星时不同，在这个时代，人们有太多的选择，远走他乡有了新的含义，他乡往往指的是几百光年外的陌生星域。
　　不过莱州的人口并没有减少太多，走的人多，迁移进来的人也多。离开的都是年轻人，而来的多是老人。
　　莱州是大城，基础设施完备，交通也还便利，这里的天气虽然糟糕，但是空气可以直接呼吸。人口流出让这座城市的物价也降到了相当低的水准。比如楚龙图的这套小公寓，一个月租金还不到两百。要买下的话也不需要花多少钱。这也是许多老人迁移过来的原因，就是因为便宜。
　　盛唐王朝疆域内，自然王朝货币是硬通货。各附庸国虽然都有自己的货币，但越是发达繁荣区域，使用王朝币的就越多。
　　参商学院作为新郑第一学府，一向财大气粗，都是用王朝币发补助。所以楚君归查阅到的资料，也都默认以王朝币作为计价单位。
　　不知翻阅了多久资料，楚君归就听到了闹钟的声音。他看看时间，现在才是六点不到，但楚龙图大概已经起来了。
　　作为实验体，楚君归并不需要睡多长时间。他当即起床，出屋一看，才发现楚龙图依旧坐在躺椅里，姿势和昨晚一模一样。
　　闹钟还在响着，屏幕上的电视依然闪动着无声的画面。
　　“爷爷？”楚君归轻唤。
　　老人仿佛刚刚醒来，这才转头，说：“是你啊！我在想些当年的事，不知不觉就入了神。既然你已经起来了，去买点早餐。下楼右转，过两个街口就是老刘的店。他那家店，味道十几年没有变过。”
　　“知道了。”
　　楚君归出门，很顺利就找到了爷爷所说的早餐店。那是间非常小的店，小到里面只能摆下两张桌子。这时天都还没亮，风中寒气直透骨髓，可是小店已经开张，而且里面坐满了人，门口还有几个人都在排队。
　　都是老人。
　　楚君归排着队，没过多久就轮到自己。店里的早餐很简单，就寥寥三五样，大多是蒸或油炸食品。楚君归按照自己的饭量买了两份早餐，一共用去一元。
　　返回的路上，楚君归拿出一个热热的包子咬了一口，出乎意料的美味，用料十足。
　　回家时候，楚龙图已经从躺椅上起来，开始整理房间。公寓里其实很整洁，并无多少杂物，除了楚云飞那间不知道锁了多久的房间外，其它地方都很干净，只是老旧而已。
　　吃过早饭，楚龙图就问起楚君归的学业情况。楚君归顿时有些心虚，他真正能用得上的能力，版本号都很低，完全拿不出手。也就战术欺骗的版本号过了1，但也就是1.02而已。
　　好在楚龙图问的也不是很细，大略问问就算是过去了，让楚君归过了一关。
　　“你能进参商学院，也算是好事。这是军校，我们家也没什么特殊的关系，你学成之后，多半是要战场的。要趁着在学院里的这两年多学点东西，战场上可没有一点侥幸。行星内战斗输了还有一线生机，要是在外空战斗，输了也就死了。”
　　楚君归点头。
　　“我这还有点收藏品，都是年轻时候弄到手的。有件东西很适合你，你拿去防身吧。”
　　楚龙图起来，来到餐厅靠墙的柜子前，打开柜门。柜子里放着些碗碟，还有几个酒瓶。老人抓住柜板，往里一推，喀的一声，柜板就缩进一截，然后整个柜内结构下沉，露出后面的一个夹层。
　　夹层上嵌着两把长枪和三支手枪，型号各异，还有相应的弹药。
　　老人的手在三把手枪上一一划过，最后拿了大小居中的一把，递给了楚君归，说：“给你防身。”
　　楚君归很喜欢手枪，接过时只觉得沉甸甸的，握起来不是一般的舒服，质感十足。他习惯性的一摸，却没有找到任何数据接口，也不像有芯片的样子。
　　老人看了楚君归一眼，说：“这把枪没有芯片，也没有任何辅助系统，它就是一把枪。这是子弹，拿着。”
　　楚君归接住老人抛过来的一盒子弹，只觉得手一沉，一小盒子弹竟是出奇的沉重。他打开弹盒，取出一颗子弹看了看，子弹上没有显示屏，没有可编程的数据接口，也没有能够调节飞行姿态和改变方向的微型引擎，有的只是底火。
　　就只有底火？
　　楚君归瞳孔色泽悄然变了一点，扫描了整个子弹，果然上面没有任何微型装备，有的就是底火。
　　这是一发以火药为动力的原始子弹。
　　楚君归并不拒绝原始火药武器，比如他刚出救生舱时，就是靠打印出的一把火药手枪防身。但那是在无人星球求生阶段，现在只要有正常的补给，哪怕参商学院的菜鸟学员们用的都是可编程的智能步枪与微动力弹药。
　　就拿电击弹来说，不光能够调整电击的释能大小，还能够在接触到软目标瞬间急剧分散动能，以降低穿透力，避免造成致命杀伤。
　　老人给他的，完全是古董级别的手枪或弹药。子弹很重，或许威力会很大，但再大的威力也是有限。在电磁应用已很普遍的今天，火药武器处于全面劣势，已经没什么人去研究新的火药配方了。
　　楚龙图在旁边看了一会，才说：“不用找了，枪和子弹上都没有任何智能系统。有的时候，最简单的就是最可靠的。任何电磁武器，都没有老式枪械来得可靠。”
　　“明白了。”
　　楚君归把子弹和枪都收入背包，然后想起一事，问：“这把枪好像不是通用口径啊？”
　　老人点头，“它只能用我给你的子弹。你大概很少有机会能够用到它，暂时我也只有这么点存货。想要做新的子弹，需要几样老式装备，市面上已经找不到了，或许几个老朋友那里还有。我得问问他们，等你下次回来，就能拿到新的子弹了。”
　　楚君归点头，将背包整理好。这把枪他大概是没什么机会用的，更多的子弹自然也没有必要。他收下枪和子弹，只是不想让老人伤心而已。
　　老人将餐柜还原，楚君归则试着想要订购一批食物，顺便再买个新的冰箱，以替换家里这个不知道用了多少年的老古董。然而他搜了半天，却发现偌大的城市中，居然连送货的都没有，需要自己去提货。
　　居然没有网购？也不知道是好事还是坏事。
　　楚君归只能接受现实，好不容易雇了辆货车，从货场把冰箱搬回来，再用一下午的时间，跑了好几家超市商店，才把冰箱填满。
　　老人安静地看着他忙碌，脸上隐隐有了笑容。
　　晚饭之后，楚君归说：“爷爷，明天我就要去学院报道了，走之前在家里留些钱吧。”
　　“我老了，没有什么要花钱的地方。你今天也看到了，在这个城市有钱也买不到什么。等你有空的时候，多回家看看就好。”
　　楚君归不管怎么劝，老人都不肯收钱，最后只得罢了。
　　短暂的探家生涯很快就结束了，隔天清晨时分，楚君归就离开公寓，赶往机场。回去时，他依旧是坐的廉价航班，再次体会了一下幼鲲级的拥挤和陈旧。不知道其它鲲级的飞船会不会好一点。
　　飞船起飞，舷窗中的城市逐渐远去。
　　楚君归从来没有想过，居然会有莱州这样的城市。这座城市早已衰老、陈旧，各种设施大多都有超过百年的历史，只是仗着超卓的可靠性，勉强维持着超寿命运转。整座城市中都没有多少年轻人了，大多是要度过生命中最后阶段的老人。
　　在这座城市生活，费用甚至比繁荣城市最廉价的养老院还要低。也许正是因为用不多的花费，就能过上还有最后一点自由和尊严的生活，才会吸引到越来越多的老人来此。
　　原本楚君归还以为城里有富人，但是走的时候才发现自己错了。这座城市已经连最起码的服务都快没有了，富人们哪里受得了这样的环境？如早餐店那样的小店还存在着，店主们与其说是谋生，倒不如是找些可以说话的人。
　　两天买早餐时听到店里那些老人聊天，楚君归也就知道，这也是那些老人一天中惟一能和人聊聊天的时间。
　　整座城市，都挣扎在最贫困的边缘。
　　像这样的城市，整个月咏星上有多少？王国又有多少？
　　正出神的时候，楚君归的身份芯片突然弹出一条提示信息，账户余额从9600跳到了11615。楚君归吃了一惊，急忙查了下转账人的信息，然后就看到了楚龙图。
　　看着那串带着零头的数字，楚君归心情忽然复杂，无法形容。
　　他闭上眼睛，默默坐着，直到飞船降落。


第24章 不一样的剧本
　　楚君归走下飞船，听到的第一句话就是“欢迎来到参商学院”。
　　他抬头，有些好奇对头顶扫描的无人机问：“这就已经到参商学院了？”
　　无人机用优美悦耳的女声说：“您现在就站在参商学院的土地上。”
　　楚君归不信，说：“这里可是机场。”
　　“没有错。参商机场是学院的私有产业，整座机场都建在学院范围内。”
　　楚君归也不由得耸肩，道：“连机场都有，不会还有港口和星港吧，哈……”
　　他还没有笑完，无人机就说：“学院的港口距离这里110公里，如果您想去的话，每天有十二个班次的列车和超过三十班长途客车可以抵达。星港目前暂不对外开放，如果您想使用，需要提交身份证明进行申请，24小时内会给您答复。您需要申请吗？”
　　还真有港口，甚至还有星港！
　　楚君归不敢再多问了，老老实实站着，接受扫描。
　　“身份确认完毕。楚君归同学，请到一楼的接待处，那里会有专人为您办理新生注册手续。”
　　不是已经办理过手续了吗？
　　楚君归心中疑惑。他按着指引，来到接待处。接待处柜台后面坐着三个风格不一的美丽女孩，都穿着学院统一的银灰色制服。
　　楚君归走到柜台前，验证了身份，负责接待的少女从系统下载了相应的新生注册资料，略显夸张的啊了一声，然后才将资料传输给楚君归。
　　传输失败。
　　看着面前虚拟屏幕上弹出的提示，接待少女愣了一下，好像从来没有遇到过类似的问题。旁边成熟些的长发女孩凑过来，看了会系统提示，再疑惑地看着楚君归，问：“你难道没装个人终端？”
　　“有啊！我有身份芯片。”
　　楚君归的回答顿时惹得少女们一阵欢笑，笑得姿态不同，风情各异。
　　楚君归站在那里，不知所措，不明白自己究竟哪里做得不对，让她们笑成这样。
　　这边的欢声笑语引起了不少人的注意，三个美丽少女也让人看得眼睛发亮。学院在机场的接待处，一向不能错过的景点。
　　两个男学员恰到好处从不同方向出现，来到柜台前。
　　远处有往来的女学员哇的一声，指着两个男学员叫道：“这不是《心与星坠》中那个谁穿的衣服吗？这么快就有卖了？”
　　“不会是订制的吧？”
　　“一定是的！这么快，好有钱！”
　　两名男学员来到柜台前，高个男生手肘支在柜台上，身体斜靠，对着长发少女道：“好久不见，明天我就要上战场了，今晚能和你一起吃个饭吗？也许以后，就没有这样的机会了。”
　　男生的声音低沉而富有磁性，还带着淡淡的忧伤。
　　旁边已经有不少学生在围观了，此时顿起一片议论。
　　“这不是昨晚才播出的剧吗？”
　　“台词说得好像！”
　　“是的，连衣服都一模一样，厉害！”
　　“要是有人这么约我，我一定立刻答应。”
　　听到周围的议论，高个男生的微笑显得更加深邃，更有魅力。
　　长发少女上下看了一眼高个男生，说：“第二集昨晚才播的吧？已经学得这么像了？连衣服都一样，你都可以去《心与星坠》续集剧组报名了。”
　　男生矜持地笑了笑，说：“这部剧最有名的还不是演技，而是服装。这套衣服更是出自大设计师卢梵希之手。当然了，男一号明夜晓风还是比我帅一点的。如果他要出演续集，我肯定没有机会。哈，我当然是不可能去演戏的。”
　　“剧的事等会再说，我要先帮这位同学搞定入学手续。”
　　高个男生并不气馁，微笑着说：“其实上战场是后天，我只是想约你吃个饭而已。看在我这么用心的份上，能给个机会吗？”
　　旁边又是一阵欢呼，“这段台词说得好棒！”
　　“要是他能有明夜晓风一半帅就好了。”
　　“一半勉强有的，但没到55%。”
　　高个男生笑容有些僵，看上去他并不明白这些女生是怎么把男生颜值量化的。难道是新版滤镜软件的新功能？
　　长发少女这时上身前探，一把抓住楚君归的手，拉到眼前。她看到楚君归空空荡荡的手腕，问：“便携式终端也没有？”
　　“没有。”楚君归摇头。
　　他不明白要那种又笨重、性能又差，还没什么用的东西干嘛。只要符合数据格式，他自己就是最好的终端处理器。
　　“这样啊……”于是在高个男生惊诧的眼神中，长发少女一跃而起，跨过柜台，到了楚君归身边，将自己的手伸到他面前。这样楚君归就能看到她手腕上便携式终端的屏幕了。
　　只是她的终端戴在右手，两个人的距离就异常的近。为了让楚君归看个清楚，她索性半边身体都靠在了楚君归身上。
　　“你看，你的新生宿舍已经分配下来了，第二园区7栋103室，凭身份认证就可以进去。”
　　周围议论再起。
　　“第二园区，那是教官和优秀学员才能住的地方吧？”
　　“谁说的，有钱也可以住。”
　　“胡说！难道光有钱就行？”
　　“反正没钱肯定不行。”
　　这些议论一字不漏的进到楚君归耳中，他再看着屏幕上显示出绿树成荫的舍区，充满科技感的建筑风格，以及宽敞明亮，客厅浴室厨房一应俱全的宿舍，顿时感到问题有些严重。
　　他抬头，看着长发女孩，问：“这个宿舍要钱吗？”
　　议论声忽然停止，谁都没想到他会问出这样一个问题。
　　高个男生眼睛一亮，挤了过来，向楚君归伸出手，微笑道：“学院的宿舍都是要付费的，第二园区的房间每周至少也要1000元。认识一下，我叫申瑜，目前住在第三园区，我们算是邻居。”
　　第三园区和第二园区虽然编号只差一，可完全不是同一个概念。第二园区只有8栋楼，若大学院又有多少教官，多少学员？就算是教官，绝大多数也不够格住进第二园区。可以说，想要住进第二园区，地位与钱缺一不可。和钱相比，地位显然更加重要。
　　至于第三园区，虽然也是高端校区，但三十几栋宿舍楼挤在比第二园区还要小的地方，差距肉眼可见。
　　楚君归对这些完全没有概念，就是对每周1000的房费听进去了。一想到老人刚刚打到他帐上的2015元，再想到那套月租不到200的老式公寓，楚君归忽然觉得宿舍宽敞得十分刺眼。光是客厅，就快赶上老人整个公寓的大小了。
　　楚君归对申瑜的手视而不见，转头对长发少女道：“我不要这间宿舍。”
　　“为什么？第二园区可不是谁都能进的。”少女很惊讶。
　　“因为啊，我没钱。”楚君归一脸坦然。
　　申瑜的手本来僵在半空，听到这话，忽然笑得春暖花开，对楚君归道：“真没想到你这么坦荡！这个朋友我申瑜交定了！既然你实在不想要第二园区的宿舍，那我可以帮你再找一间……”
　　申瑜话才说到一半，长发少女就打断了他，道：“他不会换的。没钱的话，我替他付！”
　　申瑜一口气堵在胸口，半天都喘不出来。他又急又怒，叫道：“你哪有那么多钱？”
　　“我可以借。”长发少女向另外两名柜台少女招了招手，说：“借钱！”
　　两个少女毫不犹豫，从手腕终端上弹出两张卡片，没入长发少女手中。
　　“这是我们这个月打工的薪水，不够我们再和家里要。”
　　长发少女手腕终端上也弹出一张卡片，与另外两张卡片合而为一，然后弹到楚君归身上，直接进入他身份芯片的账户，根本不容他反对。
　　“加上我这个月的薪水，够你两个月的宿舍费了。”长发少女道。
　　“这怎么行？”楚君归愕然，申瑜也愕然。
　　“以后慢慢还我们就好。没还清之前，经常请我们过去做客就好了。”长发少女的话让另外两个柜台少女也是眼睛一亮。
　　申瑜终于忍无可忍，再也顾不上风度，一把拉过长发少女，怒道：“我为你付出这么多，你都不理不睬。这家伙你是今天才认识的吧，怎么就对他这么好？凭什么？！”
　　申瑜再狠狠盯了楚君归一眼，更是怒火攻心，想也不想就说：“这穷小子究竟哪好了？！不就是比我好看吗？难道这样你就……”
　　楚君归一直背对围观众人，大家的注意力又一直在卖力扮演剧中角色的申瑜身上，都没注意楚君归。此时被申瑜这么一叫，才有女孩子绕到前面，向楚君归望去，顿时哇的一声，“好像苍蓝月啊！”
　　呼拉一声，楚君归面前凭空出现无数少女。
　　“看那受惊的眼神！”
　　“真的像！”
　　“真的，两个都是又软又萌。”
　　“不一样！苍蓝月比他软，但没他萌。”
　　“我就说嘛，苍蓝月一定会拿下今年最佳男主的大奖，明夜晓风都24了，他太老了！”
　　楚君归被吵得头晕眼花，一点都不明白究竟发生了什么事。哪怕是实验体的计算速度，一时也跟不上这群女生的心态变化。
　　同样呆住的还有申瑜，他怎么都不明白，自己明明按着偶像剧剧情准备了好久。连电视剧中女主那么难缠，都被拿下，怎么轮到自己，剧本却突然变了？
　　这时众人身后响起霸气声音：“听说有人缺钱？”
　　外围学员看到来人，顿时倒吸一口冷气，无论男女，都赶紧问好，齐齐叫了一声：“玉师姐！”


第25章 核心业务
　　方玉穿过人群，一把拎起申瑜，将他甩到一边，扔下一句：“穷鬼闪开！”
　　申瑜脸胀得通红，本欲发作，但犹豫再三，还是忍了下去，却又有些不甘心，不肯离开。
　　他身后又响起一个声音：“怎么，不服气？”
　　申瑜回头，看到是一张白净斯文配着金丝眼镜的脸。他忍方玉也就罢了，毕竟方玉还算是个大美女。眼前这相貌平平的眼镜胖子又算什么？
　　剧本不对，本就让他心情极差，现在又遇人挑衅，哪里还忍得下去？申瑜脸一沉，冷笑道：“如果我是穷鬼，那这个学院大多数人不知道该叫什么了！敢跟我比有钱的，真不多！”
　　金丝眼镜男看着他，云淡风清地笑，说：“就你口袋里那几个铜板，也叫有钱？”
　　说完，金丝眼镜男就扔下申瑜，到了楚君归身边，和方玉一左一右，将他夹在中间。
　　申瑜隐隐感觉有哪里不对，可是为了面子，又不能就这么走了。他硬着头皮问：“好大的口气！有本事报个名字，让我看看，敢瞧不起我的究竟是谁！”
　　眼镜男回头，认真地说：“你可以不用认识我，因为我也没时间认识你。啊，对了，顺便说一句，深空能源在这颗星球的设备都是我家代理的。”
　　申瑜身体晃了晃，转身就走。
　　阿琛看都不看申瑜一眼，目光就是集中在楚君归身上，从上看到下，再从下看到上，看得方玉心中发毛。
　　“喂，你眼睛往哪看？”方玉直接伸手，挡住了阿琛的目光。她动作极快，差点一巴掌拍在阿琛脸上。
　　“看看又不会少块肉。”阿琛拨开方玉的手。
　　方玉又把手挡住阿琛的眼睛，说：“万一肉少了，我岂不是亏了？”
　　“不要胡闹！先让我看了，再说正事。”
　　方玉索性站到阿琛面前，说：“我这么好看，你看我就行了。”
　　“我对胸大的没兴趣。”阿琛直接扫开了方玉。
　　方玉一时之间，也不知道该不该发作。
　　楚君归本能地觉得，若是再当隐形人，怕是要有麻烦，于是说：“两位……”
　　“你先等着。”
　　“等我解决了这个女人，再来细说。”
　　阿琛和方玉几乎是同时把楚君归给顶了回去，然后继续对峙。
　　“我还没办完手续。”楚君归又道。
　　“这个简单。”方玉直接把长发女孩拉了过来，抓起她的手腕，就在她便携终端的屏幕上操作起来，一指下去，就接收了那间第二园区的宿舍。
　　“等等！我没钱！”
　　方玉头也不抬，继续刷刷地在屏幕上点，将一样样福利收入楚君归囊中，丝毫不顾楚君归的反对。转眼间所有福利收完，她才将长发少女推开，说：“钱不是问题。”
　　阿琛挤了过来，“这句是我的台词。”
　　“谁先说就是谁的！”方玉毫不退让。
　　阿琛扶了扶眼镜，说：“二富和首富之间的差距，就像母星喜马拉雅山和雅鲁藏布江河谷之间的距离！这点常识，还需要我再教你一次吗？”
　　方玉冷笑，“看来还是要在战场上重新教育你一下。”
　　“生存战才是王道，似乎你还没有赢过我吧？倒是倒在我枪下不止一回。”
　　方玉大怒，“就你那落地不动的猥琐战术，还好意思说！不知道是谁创下的从开战趴到最后，却一个战绩都没有的纪录。”
　　“能趴一天，也是本事。再说，我对战绩不感兴趣，只要能干掉你，并且不被你干掉就行。”
　　两人正吵得热闹，旁边长发少女忍不住说：“他都已经走了，你们还要吵吗？”
　　阿琛和方玉同时转头，才发现楚君归已经走远了。
　　“为什么不早说！”方玉很是恼怒。
　　长发少女摊手，“你们富人吵架，我们哪敢插嘴？”
　　“你！”
　　“算了。”阿琛拉住了方玉。
　　长发少女显然也是个彪悍角色，并不是可以随意欺负的。
　　阿琛和围观学员歉意地打了个招呼，就拖着方玉离开。
　　等来到安静角落，方玉一把甩开他的手，说：“现在好了，谁都没机会了！”
　　“以后同学时间还长呢，机会总会有的。”阿琛倒是并不在意。
　　方玉忽然道：“听说你还对外放贷？”
　　“钱太多，闲着不好。”
　　“有没有那种几千借出去，一年之后债务就能翻成十几万的品种？”
　　阿琛顿时一脸警惕：“你怎么知道我的核心业务？”
　　“啊，还真有？”
　　阿琛一脸深沉，“当然有。一般不是太笨的人，我还不贷给他。”
　　“你……还真是阴险。”
　　“谁说的，我很纯良，坏事都是手下去干。”
　　“……”
　　“不用夸我，我知道自己聪明。”
　　“再见。”方玉总算知道，为什么明明自己枪法战技都是碾压，却经常在战场上栽在这斯文眼镜手里了。
　　“等等！”
　　“还有什么事？”
　　“你为什么对君归这么感兴趣？”
　　“姐想撩个汉，不行吗？”
　　“当然行！不过，真是这样吗？”
　　“不然呢？”
　　“你没说实话。”
　　“想让我说实话？就凭你？”
　　“我还有半瓶3100年的好酒。”
　　方玉一拍胸脯：“想问什么，尽管说！”
　　片刻之后，在学院一个不起眼的小酒吧里，阿琛端出一杯色如琥珀的醇酒，放在方玉面前。方玉端起来，深深吸了一口气，然后一饮而尽。
　　“你刚刚喝掉了50000。”
　　“啊？！”方玉立刻拿起空杯，将残酒舔了。
　　阿琛看得目瞪口呆，好不容易定了定神，说：“我觉得，下次生存战的时候，有必要换个目标。”
　　“为啥？”
　　“我本来觉得自己是最没下限的，现在看到你，我觉得这个想法要改改了。”
　　“去死！”
　　方玉的拳头已经到了阿琛的鼻尖，骤然停下，看看他的脸，再看看他手中一杯新酒，挣扎片刻，一把抢过酒杯，喝干舔净。
　　放下酒杯，她满足地叹了口气。阿琛便问：“你还没有说为什么对君归这么有兴趣。”
　　方玉说：“告诉你也没什么，你不觉得这一次的生存战有很多疑点吗？君归的来历是禁忌，不能讨论，就不说了。可是你觉得以老孟的习惯，会让一个新人吃鸡？”
　　阿琛咳嗽一声，说：“上次你叫老孟叫顺嘴，结果被他听到，教训还不够吗？”
　　“别打岔！”
　　“好吧，你说。”
　　“你觉得，我们这一届的同学里面，有谁是能隔着棵树干掉我的？”


第26章 第一次考验
　　方玉的问题，让阿琛也陷入沉思。正想得出神，方玉一巴掌拍在他头上，道：“想什么呢？这么大的美女在你面前不看，你想看谁？”
　　“楚君归。”
　　方玉差点被一口酒噎死，咳了半天，好不容易才能说话：“你还真喜欢男人了？”
　　“我只是在想，谁能从我枪口逃走，然后再把我一枪打晕。我还是第一次被电成那样，……”想起中弹的感觉，阿琛情不自禁打了个寒战。
　　方玉赶紧离他远了点。
　　两人默默对望着，然后同声道：“难道是他？”
　　“得找机会验证一下！”方玉咬牙。
　　阿琛还是一如既往的冷静，“不用急，反正时间还长，总有机会的。”
　　“对了，头儿好像针对他在布置些什么，要不我们去探探口风？”
　　“好主意！”
　　楚君归将行李放在桌上，然后对着若大的房间发呆。就算他作为实验体所住的那间公寓，也还没眼前的客厅大。虽然太空基地的空间使用肯定不能象星球表面那样奢侈，但一个超过八十平方米的客厅，从哪个角度来说都是太大了。
　　楚君归默默地房间里走了一间，卧室、浴室乃至书房都只有一个形容词，大。甚至还有一个独立的衣帽间！
　　看到那布满整面墙，由一个个细密方格组成的架子，楚君归实在想不出这个架子该怎么用。好在公寓随处都有网络，楚君归更不需要什么终端，借助身份芯片就登入网络，开始比对搜索，然后就对着结果发呆。
　　这是鞋柜？一面墙的鞋柜？这要多少双鞋才能装满？
　　这个问题不难解答，楚君归目光一扫，就得出答案，150双。
　　由于社会常识方面的知识储备几乎是零，站在这面鞋柜前，楚君柜陷入深深思索，究竟是什么样的主人才配得上这面鞋柜……
　　蜈蚣？
　　思考半天，楚君归把节肢动物门多足亚门唇足纲下那几千个成员都检索了一遍，感觉应该都不会用到这个鞋柜，因为体型不匹配。
　　他明智地放弃思考，这个房间中的一切明显都是为了有钱人准备的。富人的世界太复杂，连实验体都难以理解。
　　另外衣帽间里还有一个衣柜，打开后里面就是微型的战甲保持和辅助穿戴装置，在这里可以穿脱一些最轻薄的外骨骼战甲。
　　其它的倒都还好，只是简洁大方，另外各种接缝拼接得额外整齐。不过楚君归一眼望去，就扫描出不少暗格。他一一打开，有的暗格里什么都没有，只有几个多功能支架，明显是放枪的。床头的暗格里干脆放了把多功能手枪，还附带了两个能量弹匣。
　　不愧是军校，随时随地都准备了武器。
　　一圈看过，门铃响起。
　　楚君归还没走到门口，房门就叮的一声被刷开，秦弈大摇大摆的走了进来。
　　“你……怎么进来的？”
　　秦奕嘿嘿一笑，说：“为了加强你的训练效果，同时方便随时考核，所以我特意搬到了你的隔壁，另外给自己加了权限，可以随时进入你的房间。”
　　楚君归哭笑不得，说：“我反对。”
　　“当然无效！忘了告诉你，以后你生活学业上的各种事务都是由我来批。如果有不满意的话，可以去投诉。哦，投诉也是投诉到我这里。”
　　“这不合理。”
　　“是不合理，可你没办法，不是吗？忍着吧，小家伙！”秦奕拍拍楚君归的肩，一脸同情。
　　强权面前，楚君归刚下载的什么程序正义、权利制衡之类知识，全都派不上用场。
　　“当然，如果你能打倒我，自然就不用接受考验了。怎么样，要不要现在就动手？”
　　楚君归看看秦奕头上醒目的红色标记，摇了摇头。
　　秦奕当然不知道自己脑袋上顶着红名，吹了声口哨，说：“还算你有自知之明。”
　　他将身后一个大背包扔在地上，说：“这都是你的装备，我已经替你都拿来了，你清点一下吧。”
　　楚君归打开背包，一样样东西往外拿，秦奕则在房间里转了一圈，叹一口气，说：“这么小的房间，够干什么的？想开个轰趴都叫不了多少人。算了，反正也就半年时间，忍忍就过去了。要不是为了你这小家伙，我用得着住这么小的地方吗？”
　　楚君归不知道他是真心觉得小，还是在炫耀。看着这仅仅是一室一厅，面积却直逼200平方米的宿舍，他完全不知道小在哪里。也许他对小的理解错了？
　　富人的世界，试验体不懂。
　　“我想换个宿舍。”
　　“休想！住这里我已经很难受了！”
　　“但这里太贵了！”
　　“去赚钱！”
　　“怎么赚钱？”楚君归竖起了耳朵，这对他现在来说，恐怕比学业更重要。
　　“陪酒，这个最容易。”
　　楚君归很想一句脏话丢过去，但是对教官不敬是禁忌，会受到学校重罚。其它处罚也就罢了，光是罚款这一项，就能让楚君归乖乖闭嘴。
　　参商学院作为军校，致力于培养战场上顶级战士、指挥官乃至战术家。因此对于学生触犯规则时的处罚即严厉又灵活，许多处罚形同苦役，但大多可以通过交罚款来代替。当然，罚款的数目不是普通人家可以负担的，更不是楚君归能够承受的。
　　按照学院官方解释，有多大能力就犯多大的错，犯错就得受罚，谁也不能例外。有钱出钱，没钱出力，即没钱又没力的，犯错干嘛？
　　学院不是慈善机构，不养那些没有自知之明的家伙。
　　暴力压迫当头，要么忍受，要么享受，再没有第三条路好走。
　　秦奕在房间时乱转，偷偷瞄了一眼楚君归，见他正埋头整理装备，于是就向阳台走去。他刚迈出一步，突然回身，如猎豹般向楚君归扑去！
　　跃击在空时，秦奕突然发现，楚君归不知何时已经转过头，睁大眼睛，正看着自己！
　　这一惊非同小哥，秦奕身体一沉，重重落在地上，整个人滑行着撞向楚君归。他左手前探，越过楚君归头顶，撑在墙壁上，这才止住身体。而握拳的右手，已经快贴到了楚君归的鼻尖，但看着那双清澈眼睛，忽然间砸不下去了。
　　这一拳砸实了，恐怕他鼻子都要断了吧？
　　秦奕叹了口气，化拳为指，在楚君归胸口重重地点了点，说：“我们的训练已经开始了！知道吗？以后随时随地都要保持警惕。到了战场上，敌人可不会给你休息整备的时间。”
　　楚君归点头，可看他那一脸茫然的样子，也不知道听懂了没有。
　　“真是见鬼了！”秦奕一副恨铁不成钢的样子，站了起来，重重一拳砸在墙壁上。
　　隔壁立刻传来一个尖锐的嗓音：“吵死了！你们要搞到外面搞去，老娘还要睡觉！两个男的搞那么大动静干嘛，肌肉发达啊？”
　　秦奕脸上阵青阵白，用力抓着头发，就想冲到隔壁去拼命。他还未出门，就被楚君归一把拉住。
　　秦奕回头，一脸怒火。
　　“那个，教官，你打得过吗？”楚君归小心翼翼地提醒。


第27章 着甲格斗
　　秦奕一拍脑门，想起了那个声音主人的身份，顿时一身冷汗。
　　“没怎么打过，也不是……很清楚。”秦奕神情有些不自然，说话声音也是格外的轻。他忽然一拍楚君归的肩，说：“不管怎么说，都是我们不对在先，这次就先放过她好了。”
　　“好。”楚君归很是听话。
　　见楚君归如此善解人意，秦奕又变得开朗起来，说：“你先整理东西，中午我带你去食堂，然后去下午上课的地方。所以你现在……还有一小时时间。”
　　秦奕走后，楚君归才能够安安心心的整理装备。
　　背包中一共有六套标准服装，一套具备基本防护功能的轻质合金护甲，一个用于定位和通讯的腕表式微型终端，以及一个基本救生包。
　　看着盒盖上深空能源的标记，楚君归不用开箱就知道救生包里面有什么。
　　学院配发的标准装备其实不包括合金护罩和微型终端，但是方玉给楚君归选的是豪华套装。当然，楚君归欠学院的钱也因此多了个零。
　　好在方玉还不是那么丧心病狂，没替楚君归选择《征战星河限量版至尊套装》，据说那个套装中不光包括各种独特配色设计的战斗服，还有限量涂装护甲，一整套单兵格斗武器，深空能源特别出品‘自由生存’求生套装，以及成套的珍稀矿产材料，能够让使用者快速跳过深空生存的前期阶段，直接进入到飞船组装的后期生活中。
　　当然，这套套装的价格和功能一样强大，要是选了，楚君归的负债会直接跳到七位数。
　　收拾好装备，再换好衣服，楚君归就打开墙上的电视，一个个频道的换过去。当看到某个画面时，就固定在那里，循环播放。
　　做完这一切，楚君归才离开宿舍，按照路线指引前往食堂。
　　参商学院可是拥有超过十万学员的大学院，学院占地辽阔，宛然便是一座城市。民以食为天，又为了展示学院碾压其它学校的实力，因此大大小小的食堂便布各处。光是第二园区里，就有集各地风味的大小食堂七处。
　　隔着老远，楚君归就看到了醒目的红色标记，于是知道，秦奕来了。
　　秦奕领着楚君归直奔园区角落的一处食堂。刚到门口，楚君归就有些不想进去了。这处食堂深藏在绿树丛中，外面假山流水，荷塘处处，说不尽的清幽雅致。
　　这么好的地方，看着就很贵。
　　秦奕直接拉着楚君归进了大门，说：“行了，这顿我请。”
　　“理由呢？”楚君归认真地问。他从下载的小说中看到，没什么交情的话，一般人是不会请客的。
　　“请你吃个饭还要什么理由！”秦奕忽然有点恼了。
　　这时楚君归属于少年的灵性忽然起了作用，感觉秦奕似乎是为了刚刚自己在门口拉住他的举动。
　　吃罢午饭，秦奕拉着楚君归上了车，直奔教学区而去。
　　参商学院实在太多了，如果住的宿舍稍微远一些，上课都得坐校内公交车去。当然也有如秦奕这样的家伙自己开车。这就不是一般的土豪，要知道学院内什么都比外面贵了几倍，停车费更是贵出天际。
　　下车之前，楚君归认真地问：“我要怎么才能赚钱？”
　　“房费我替你付好了，不用还！只要你能在年终前通过我的考验就行。”
　　楚君归跟着人流走入大教学楼，按照课程指引，最终走入一间巨大的阶梯教室。
　　这间教室宛若剧场，足有数百个座位，一排排座位层层向上，环绕着中央的讲台。讲台也颇具特色，宛然便是一个格斗的擂台。
　　此刻教室中已经坐了大半学员，还有人陆陆续续的进来。这门《着甲格斗基本原理》实用性高，同时也是其它进阶格斗术的基础，因此在学员中相当受欢迎。
　　楚君归找了个空位坐下，将手腕上的便携终端靠近桌面上的屏幕，识别确认了身份，眼前桌面上就出现讲台的三维影像。有这个设置，无论坐得多高多远，都能够清晰听到教官的讲解和演示。
　　随着铃声响起，一名魁梧教官大步走上讲台，后面四名学员两两抬着一具机甲支架，将支架放在讲台上。
　　楚君归习惯性地看了教材的版本，居然是3.1版，顿时肃然起敬。
　　教官清了清嗓子，说：“你们都已经学过基本格斗了，那是在不穿甲、没有外加动力的原始状态下的格斗。从今天起，我们要学习的就是在着甲状态下的格斗。我们人类没有坚固的天然甲壳，但我们有智慧，可以为自己造出比天然甲壳更好的盔甲。现在，我就简单讲讲盔甲的分类。按照有动力和没有动力区分，作战盔甲可以分为两大类：战斗护甲和外骨骼机甲。”
　　在两个护甲支架上，分别放着一套护甲和一套外骨骼机甲。
　　接下来，教官一一拆解演示。
　　战斗护甲是轻质合金材质，和楚君归套装中的那套一样，都是基础的通用型号，优点就是制造工艺简单，材料易得，成本低。
　　外骨骼机甲也是基础型号，许多引擎和连接管线都露在外面。这具外骨骼可以容纳一个已经穿了战斗护甲的战士。
　　教官站到外骨骼装甲内，先将腰部的固定扣环扣好，然后将双手双腿往上一靠，外骨骼就弹出扣环，将其固定。
　　穿好之后，教官启动机甲，背后的动力背包轻轻颤抖，发出蜂鸣，他随即向前走了几步。
　　穿戴了外骨骼机甲后，就相当于在人身表面另行附加了一套金属骨骼，由各个关节处的伺服引擎来为动作增力。
　　“看好了！这就是机甲的威力！”
　　教官一个大步来到装备了战斗护甲的人偶支架前，狠狠一拳击出。这一拳力量、速度都比普通人强得多，只听轰的一声，人偶胸口顿时凹陷，胸甲彻底变形。如果那是一个真人，这一拳足以致命。
　　很多学员早都知道外骨骼机甲的威力，但是此刻看了，依旧是一片惊呼。
　　“强大的力量并不总是好事，还需要有能够驾驭力量的技巧，否则的话，过于强大的力量只会伤到自己。这就是学习着甲格斗的意义。”
　　教官摘下拳套，展示着拳面的破损部分。


第28章 版本鄙视链
　　“当你们身着战斗护甲的时候，你的负重会增加，出手速度会变慢，体力也会消耗得更快。但同样的，你的要害部位会被保护，在对对手攻击力度有准确估计的情况下，很多时候你的要害将不再致命，甚至可以成为新的攻击手段。比如说有了肩甲，肩靠就会更有威力。如果你的对手也穿着战斗护甲时，你们的出手选择也要相应改变，就象这样。”
　　教官抽出一把匕首，直接向战斗护甲另一边完好的胸口刺去。匕首扎在胸甲上，只刺进一半，就再也无法寸进。
　　“看到了吗，在穿了战斗护甲的对手身上，心脏就不再是要害了。如果一击不能破甲，那么就会给对手反击机会。还有这样。”
　　教官拔出手枪，对准战斗护甲一口气打光弹匣中的子弹。人偶胸甲多了几个弹坑，但都没能洞穿。
　　“明白了吗，当你们着甲，或者面对着甲对手时，所用策略就会完全不同。外骨骼装甲同样如此，当你们身着外骨骼装甲时，闪避和动作都会变得迟缓，但是因为有辅助动力，你们可以做出许多平时做不出的动作，还会有更多装备的选择。比如说，重盾。”
　　教官伸手，轻轻松松抓起一面重盾，挥了几个盾花。
　　“看到没有，只要穿上外骨骼装甲，这面三十公斤的重盾在你们手中就是一张纸。现在，我们来看看几件经常和外骨骼装甲配合使用的装备。”
　　“重斩刀。”
　　“动能刺枪。”
　　“动力锤。”
　　“双管霰弹枪。”
　　一样样粗犷巨大的近战武器，看得男生们热血沸腾，恨不得立刻就能下场比划比划。
　　终于，教官亮出了一样远程武器：四管速射电磁机炮。
　　这是个长近两米，重达一百公斤的庞然大物，可以轻易撕碎陆地战车的装甲，它的出场，顿时将学员们的荷尔蒙刺激到了极限。
　　“演示一下！”一个最前排的学员狂喊。
　　“好的。”教官狞笑，单手提起机炮，炮管自然对准了最前排。
　　那学员一声怪叫，直接逃到一旁，引起哄堂大笑。
　　“好了，安静！现在你们已经明白着甲格斗的意义了。现在我就讲一下这两种甲的专属格斗技法。等到这门课程结束，你们就应该是着甲格斗的专家了，外面的人哪怕装备比你们好，只要没掌握相应的格斗术，也不会是你们的对手。这门课程结束，如果你们还想继续学习，那么中级课本会告诉你们动力机甲如何格斗，而高级课程会教授微动力机甲的使用方法。当然，想要学习高级课程，首先你们得买一套微动力机甲。”
　　一片哄笑。
　　楚君归不是很理解这个笑话的笑点在哪里，不过他很是虚心好学，不懂就问。在向旁边同学请教之后，那名同学以看史前动物的眼神看着楚君归，说：“你不知道一套微动力机甲有多贵？”
　　“不知道。”
　　“至少一千万！而且都是定制，有钱也买不到。”那学员冷笑道。
　　楚君归毫无反应。
　　学员反而好奇了，问：“你怎么了？”
　　“数目太大，无法理解。”楚君归很是老实。
　　那学员顿时感同身受，不再讥讽，感叹道：“其实我也一样。”
　　楚君归看着教官一样样展示战斗护甲和外骨骼机甲的专属格斗招式，默默记着，转眼间两个小时的课程就结束了。
　　此时人偶身上那副战斗护甲已经破烂得接近彻底报废，参商学院果然财大气粗，这一堂课光是教具耗材费用，就超过一万。
　　教官离开后，楚君归没有立刻走，而是再把教材资料翻出来，对着版本号凝视不语。
　　“嘿！下课了！”旁边学员拍拍楚君归的肩。
　　楚君归这才发现，课堂上已经走得空空荡荡，没有几个人了。
　　走出教学大楼，秦奕已经在等着他了。这家伙直接把车停在教学楼门口，惹得学员们纷纷瞩目。
　　“下课了？上车！”
　　楚君归上车之后，左右看看，说：“这样不太好吧？”
　　“哪里不好？”
　　“不会太引人注目吗？”
　　“要的就是让学妹们都知道我啊，哈哈！要不然我都打了好几年仗了，还回军校来干嘛？”
　　“……”
　　这也是一种理想，只不过楚君归不是很理解。
　　“课上得怎么样？有什么不懂的地方吗？趁着我现在心情好，可以给你解答一下。”
　　“确实有一点不懂。”
　　秦奕顿时精神一振，一脸好为人师的样子，“哪里不懂，快说！”
　　“是这样，今天学的《着甲格斗基本原理》，版本号是3.1，但是我听了一整节的内容，感觉似乎并没有版本号标注的那么高。其它一些格斗术，也许版本号低一点，可是好像更厉害些，这是怎么回事？”
　　“原来你关心的是这个啊！”秦奕哈哈一笑，说：“你还不知道版本号之间的差异吧？我就给你好好讲讲。”
　　这是楚君归最关注的内容，立刻全神聆听。
　　“版本号的根源，其实还是来自天朝。每当天朝对格斗术及其它学科知识有根本性的突破时，就会重置版本号。这个时候，每一门知识的版本号都会重归1.0，然后在1.0版本的基础上再更新完善。一般来说，重置版本号往往几十年甚至上百年才会发生一次。说起来，天朝上一次重置版本号已经是70年前的事了，许多领域都已经积累了不少突破，可能用不了几年，就又要重置版本号了。”
　　秦奕这么一说，楚君归立刻觉得自己那0.1a的近战枪械格斗术更加拿不出手了。只有战术欺骗才算勉强合格。现在都到了这一季版本号的末期，实是2.0多如狗，3.0满地走，版本不是4、5开头的，都不好意思拿出来吹嘘。
　　“以天朝版本号为基准，各个属国地区也会发展出具备自己特色的格斗术和战技，这些战技的版本号自然就要比天朝的水得多。同样的进阶格斗术2.0，新郑和天朝的能是一回事吗？”
　　“还有这种说法？”楚君归大吃一惊，忽然有种马上要开悟的感觉。
　　“当然了，版本号之间的差别大着呢。就拿同样2.0来说，天朝和联邦大致相当，谁也不比谁强，可是共同体的就差了一截。再下一级的是以各国命名的版本，比如我们新郑，在诸国中算是接近垫底的。但我们比那些地方势力，大大小小学院之类的又高出一等。学院之间，也有差异，我们参商就是新郑，新郑就是参商。其它重点学院比我们整整低了一级，普通学院再低一级。至于民间那些所谓高手开发的格斗技，甭管他17.0还是70.0，笑笑就好，不必当真。”
　　秦奕说得直白，原来版本号也有天然高贵和生自贫贱之分，天朝、联邦>共同体>诸国；顶级学院>重点学院>普通学校，民科各种垫底。
　　楚君归霍然开朗。此刻再看秦奕，顿时觉得他头上那个4.0有些刺眼。


第29章 新业务
　　尽管心里有些蠢蠢欲动，不过楚君归还是保持谨慎，没有立刻动手，反正秦奕用不了多久就会自己送上门来。另外仔细思考之后，似乎放翻秦奕除了能立刻从他那里毕业之外，好象没什么特别的好处。
　　那么放翻秦奕，是否能弄点好处？少年的思维开始活跃。
　　楚君归便在逻辑判断模块中建立了一个模型，试图分析出从突然放翻秦奕这件事中可以得到哪些好处，概率各是多少。
　　模型开始运转，一棵横向的树状图迅速发散，一个个分支不断扩展，当可选项变成几十个时，模型的运转就开始缓慢，然后渐渐归于沉寂。
　　楚君归瞬间算得都开始头痛了，赶紧削减分配给模型计算的资源，再详细检查模型构建，看看问题出在哪里。以试验体的大脑都出现计算困难，这个模型肯定是哪里出问题了。
　　检查之后，楚君归发现，最大的问题出现在对人心的判断上。一到这里，变量就格外的多，而且计算特别复杂。
　　比如说，一巴掌将秦奕拍倒后，可能出现的心理反应会多达几十种，从不死不休到倒头就拜，都有可能出现。每种心理反应结合不同环境，又会产生不同的反应行为。比如说哪怕他心里想的是纳头就拜，可嘴上说不定还要强硬几句，以掩内心娇羞。
　　楚君归越来越头痛，第一次感觉人心太复杂，富人的心更复杂。
　　于是第一次心理分析模型构建，就这样以失败告终。
　　楚君归想了想，就将秦奕头顶的4.0前加上了新郑的前缀，并且把颜色改成了黄色。
　　秦奕并不知道自己已经从红名变成了黄名，一边驾车，一边大讲自己过往的英雄往事。
　　他滔滔不绝讲了一路，楚君归一边听，一边下意识地将接收到的信息与已知资料自动进行匹配比对。匹配分析没什么结果，秦奕所提到的几场大战都确有其事，但是战场报告中却都没有秦奕的名字。也就是说，秦奕并没有在其中发挥关键作用。
　　秦奕这时正在总结：“总而言之，最后老子在关键时间到了关键地点干掉了关键敌人，这一仗就打赢了。”
　　“嗯，一个冲锋的大头兵……”楚君归得出了不怎么厚道的结论。
　　数据匹配虽然没有结果，但是楚君归得出了一个意外的结论，和年纪相关。
　　根据不怎么严谨的数理统计，越是喜欢回忆过去的人，心理和生理年纪往往就越大。
　　于是楚君归看着秦奕，开始认真思考他究竟有多大了。30？还是40？
　　车终于开到了目的地，停在了一栋幽静小楼前。秦奕总算停下了滔滔不绝的回忆，带着楚君归向小楼走去。
　　小楼前立着一块显示屏，上面写着《特殊环境战斗研究所》。
　　楚君归又肃然起敬。
　　有关特殊环境，基本是指各类极端环境，比如高温高压高辐射，或是黑暗，强电磁干扰，水下，毒虫成群等等。在这类环境中非但不死，还能战斗的，都是高手中的高手。而能对此进行研究，应该都是能够指点高手的人。
　　这里，就是版本之源。
　　楚君归跟着秦奕走进上楼，进门时看似没有什么，但是楚君归却感觉到几道无形射线掠过，悄然完成扫描。
　　似松实紧的安全措施，才符合这栋楼的身份。
　　楼内一片安静，偶尔有研究员匆匆而过，看都不看他们一眼。
　　研究员都这么高冷……楚君归更加期待了。
　　秦奕来到一扇安全门前，验过生理和电子身份，大门方才开启。大门之后，是另一道安全门，要外门关闭，里面大门才会开启。
　　这一次安全措施更为严格，楚君归也被采集了生理和电子身份，并经秦奕确认，内门才徐徐开启。
　　轰的一声，一道强烈的镭射光束透过门缝，照在楚君归脸上，顿时让楚君归眼前一花。然后深沉的重低音滚滚而来，震得他战斗服都起了阵阵涟漪。
　　楚君归好不容易才定了神，愕然看着眼前正在强劲音乐、绚烂激光中饮酒劲舞的人们。
　　他怎么都想不到，外表如此朴实肃穆的研究楼内，重重安全措施之后，居然藏着个相当劲爆的酒吧，人还不少。
　　“还愣着干什么，进去了！”
　　秦奕推着楚君归进了大厅，径自来到居中的卡座，往当中一坐。卡座上已经有不少人，楚君归左右一看，半数刺头都在，还有几个不认识的。
　　“老大，喝点什么？”一个侍女跑过来问。
　　让楚君归无语的是，这个侍女手腕上佩带着学院制式的便携终端，分明也是一名正式学员。从她走路姿态看，妩媚中透着敏捷，身手也应该不错。可是看她娴熟动作和说话方式，显然干侍女是认真的。
　　“又是你。”方玉走了过来，挨着楚君归坐下，一只手自然而然的就搂上了他的肩。
　　啪的一声，秦奕拿勺子在她手上敲了一记，说：“把你的爪子拿开！别吓着君归，没看到他现在都僵硬了吗？”
　　“是吗？”方玉收手，顺便在楚君归脸上摸了一把。
　　楚君归就象雕像一样，一动不动，果然僵了。
　　“还真是，哈哈！”
　　秦奕左看右看，问：“阿琛呢？苏雪呢？这两家伙跑哪去了？”
　　“他们有事，今天没过来。”
　　秦奕皱眉，“能有什么事比喝酒还重要？”
　　“阿琛最近开发了一个新业务，正在关键时期，听说研究出了一种全新的保证还款模式，可以让大多数欠债不还者乖乖还钱。”
　　秦奕顿时兴趣，问：“什么办法，有效吗？”
　　方玉越过楚君归，凑到秦奕耳边，小声地说了几句什么。
　　秦奕一拍大腿，赞道：“原来是裸……哦，那个啥！这个好！那小子怎么想出来的？”
　　方玉哼了一声，说：“说实话，我当时都有一枪爆了他的冲动。”
　　秦奕却是大大咧咧，说：“没必要！你想想，学院里各种名目的助学贷款多得数不过来，但凡是正常点的需求，怎么都能借出钱来。会跑去找阿琛借钱的都是些什么人，想也想得出来。”
　　“说得也是。”方玉点头。
　　“那个……”楚君归终于说话了。
　　方玉低头，“怎么了？”
　　“你一直在压着我。”


第30章 令狐冲
　　方玉回到原位，手还搭在楚君归肩上，说：“揩点油而已，紧张什么。不服？也行，等你能打得过我，我自然就不会碰你了。怎么样，要不要现在试试？”
　　“不。”楚君归摇头。
　　这有什么可试的，双方完全不在一个层级上。只要他手里有一把重机枪之类的近战武器，不管来多少次都能完虐方玉。
　　“好吧，都不忍心欺负你了。”方玉显然理解到另外一条路线上。
　　旁边秦奕端起酒杯，大声道：“欢迎君归，来，大家先喝……喝多少你们说。”
　　“令狐冲？”有人提议。
　　“没问题！”秦奕答得爽快，拿起酒瓶就往扎壶里倒，转眼间每人面前都放了一壶。
　　楚君归还在匹配检索令狐冲这个名字究竟是怎么回事，手里已经被塞了一个扎壶。他学着众人模样，拎着扎壶一饮而尽，忽然就明白什么叫令狐冲了。
　　一壶烈酒扎扎实实地下肚，秦奕吐了口浊气，说：“君归，手拿过来。”
　　不等楚君归有所反应，秦奕就抓了楚君归的手，打开他的便携终端，读取了账户信息。
　　秦奕手中的屏幕上，就滚动着成排数字，最后汇总成余额：-113655元。
　　这一长串红字，一下让他的酒醒了不少，皱眉道：“欠这么多？这才一天吧？”
　　秦奕开始查阅帐户具体的收支信息。当看到除了最初的补助外，楚君归回家一次，帐户上只多2015，秦奕皱了皱眉，已经对楚君归的家境状况有所了解。
　　再往下看，支出项就是一项项学院福利了。所谓福利，其实是打些折扣，但每一样都还是要花钱的。
　　作为参商学院的正式学员，每人都有15万的信用额度，用于支付向学院官方采购的各项物资福利，或是支付学费。这笔钱或许在秦奕眼中不算什么，但对楚君归意味着什么，他心里很清楚。
　　秦奕抬头，狠狠盯了方玉一眼。方玉明显心虚，脸别向另一边，不敢看过来，身体正在慢慢往远挪。
　　“回来，坐好。”
　　方玉乖乖回来，紧贴着楚君归坐好，就象个犯错的小学生。
　　“君归的事……”
　　不等秦奕说完，方玉立刻抢着说：“我还！”
　　“不用你多事！”秦奕又瞪了她一眼。
　　方玉有些担心地偷瞄一眼楚君归，见他一脸茫然，心稍稍定了点。
　　秦奕正色说：“君归，方玉有点不懂事，你别往心里去。不过她给你选的这些福利我看过了，都是以后所需要的，所以先留着。至于钱，先暂时欠着，我去给你申请一个免息的优惠。赚钱的事不用担心，我现在就给你安排。方玉！”
　　“老大，您说。”或许是因为犯了错，方玉格外的听话。
　　“你手上不是有个勤工俭学的项目吗，把君归加进去。”
　　“那个项目？核心还是外围？”
　　“当然是核心。”
　　方玉有些担心地看看楚君归，犹豫道：“核心可能会有些危险。”
　　“不好好磨炼的话，年终他的危险更大。”秦奕冷道。
　　“好吧，我会好好照顾他的。”
　　秦奕一拍楚君归的肩，说：“行了，赚钱的地方有了。现在喝酒！”
　　暂时不用担心钱了，楚君归也就放下心事，开始喝酒。他也不懂得什么酒桌规矩，就是有样学样，来者不拒，然后谁敬他的，就三杯再敬回去。转眼之间，他的意识就开始有些飘忽。
　　他忽然想起一个问题，想到就问了出来，“这不是研究所吗，怎么会有家酒吧？”
　　“这不是酒吧，这是训练基地。”
　　楚君归此刻已经不知喊了多少次令狐冲，大脑运转速度已经下了一个台阶，一时间有些反应不过来。这明明就是酒吧，和训练基地有什么关系？
　　秦奕此刻眼神已经有些迷离，向方玉招了招手，说：“你给他解释。”
　　方玉一把勾住楚君归，把他拉近，指着前方的吧台和舞池，说：“每个有人聚集的地方，就会有酒吧，这是相当常见的特殊场景，很多任务中的目标人物都会在这里出现。所以学院就搭建了一个专门的酒吧，训练如何中在这种环境下以各种手段干掉或者活捉特定目标。你在这里看到的每一个人，从客人到清洁工，都是学员改装的。我们现在是在训练，不是在喝酒，明白了吗？”
　　“原来是为了训练。”楚君归恍然。
　　“聪明！”
　　可是看看卡座上已经有些东倒西歪的家伙，楚君归总是觉得，他们就是来喝酒的。
　　还没想明白，方玉就凑了过来，手中的扎壶在楚君归面前晃了晃，说：“开始训练了！来，冲一个！”
　　训练是正事，楚君归认真训练，转眼间就满脸通红，意识模糊。
　　不知过了多久，他忽然出了一身大汗，清醒过来。第一眼看到就是一条雪白大腿，正压在他的身上。
　　楚君归定了定神，看到这是方玉的腿，她自己则是倒在沙发上，呼呼大睡。
　　再向左看，秦奕也是醉得不省人事。
　　面前桌上，堆满了空酒瓶，这个卡座上已经没有清醒的了。
　　服务生们似乎见怪不怪，继续招呼着其它座位着还清醒着的人。
　　楚君归揉了揉头，看看时间，已经是凌晨三点了。
　　月咏星和母星相近，一天有26个小时，3点已经是大多数人睡得深沉的时候。楚君归想要回宿舍，可是一来没车，二来也有些不放心这些烂醉如泥的家伙，只好坐着。不多一会酒劲上涌，他也沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，一阵呼唤声将楚君归从睡梦中叫醒。
　　“君归！醒醒，该起来了！”
　　楚君归睁开眼睛，看到方玉的脸近在咫尺，一双漂亮的大眼睛几乎占据了整个视野。
　　“我没事。”
　　“还说没事，这点小酒量，以后就别跟我叫板了。”方玉拍着楚君归，语重心长地道。
　　楚君归印象中昨晚明明是她先倒的，怎么现在好像把经历全都忘了？
　　“不！”旁边突然响起一声大吼，然后就是阵阵抽泣。
　　楚君归转头一看，见沙发上躺着的秦奕正紧握双拳，全身颤抖，紧闭的双眼中流下两行热泪。
　　方玉叹了口气，说：“头儿又想他那些战友了。那场仗，他们只回来一半的人。你以后就知道了，头儿一喝多就这样。”


第31章 助学项目
　　“走吧，送你回宿舍，顺便跟你说下那个项目的情况。”方玉将楚君归拖了起来，也不管其它人，带着楚君归离开实验楼，返回宿舍。
　　很快方玉就开车进了第二园区，她的车似乎很特殊，一路上的关卡都是自动识别，自动放行。车停宿舍楼下后，方玉对楚君归说：“不请我上去喝一杯吗？”
　　“喝不动了吧？”楚君归可不想再头疼了。
　　方玉哈哈一笑，说：“那我走了，别忘了项目，三天后来报道。”
　　“放心。”
　　方玉也不纠缠，驾车绝尘而去。
　　楚君归看看时间，现在才是早上七点，距离上课还有两小时。他回到宿舍，先是洗了个澡，然后就坐在书桌前，调出个人终端，开始创建日程和课业计划。
　　在回来的路上，方玉已经大致和楚君归讲了项目的内容。
　　作为创建于边疆星域的军校，参商学院相当重视实战训练，甚至有点走火入魔。学院组织的大大小小实战训练多如牛毛，百人规模的外星生存训练也不在少数，更不用说学院内的大大小小测验考核了。
　　参商学院内，实战训练场多达三百余座，不光有模拟各种行星表面，各种地形地貌的训练场，也有模拟各种城市、乡村、废墟的，甚至还有模拟外空无重力环境战斗的特种训练馆。
　　参商学院特别重视团队作战，这也和盛唐王朝的风格一脉相承。许多战队或学员的考核，都是以实战检验的方式进行，战绩不光会影响学科成绩，还直接关系到毕业时的去向。有些优秀学员才过了两个学年，就会被新郑的精锐部队预定，甚至还有被天朝部队直接要走的先例。
　　想要实战检验，往往需要一支敌对部队，用来模拟各种环境下的战斗场景。方玉负责的就是这类敌对部队的组建。
　　所谓敌对部队，是为了检验参加考核部队的战斗力而设，根据不同战斗场景下任务内容，会给志愿者发放一定酬劳。虽然有高有低，但总体来说相当丰厚，一场基本考核，往往也能到手千元。
　　丰厚酬劳自然是有原因的。许多实战考试对考核部队的要求都是全歼敌方，也就意味着作为敌对部队的一员，十之八九要吃上一颗电击弹，说不定一颗还不够。这滋味可不好受，没有足够酬劳，谁会愿意受这种罪？
　　另外在一些生存战中，攻方往往会动用重型装备，以检验合成作战能力。作为敌方部队据守的阵地，很可能会先被重炮犁地。在这种场景下，都会有一定的伤亡指标。
　　方玉手上，三天之后就会有一场实战考核，战斗场景是步兵阵地攻防。楚君归所在的敌方势力要据守一处高地，依托已经构筑好的阵地应对考核方的进攻。这个战斗场景中，考核方有近两百人，而楚君归一方只有三十人，且没有重武器。
　　在各类考核中，对敌方势力来说，这个场景的难度算是中等。
　　方玉最初还有些担心楚君归会畏难，没想到楚君归一口答应。其实原因很简单，知道打这一场的酬劳是一千五百的时候，楚君归已经听不进去别的了。
　　接了工作，自然要做好。打开个人信息终端后，楚君归就开始查阅有关阵地攻防的资料。
　　作为防御方，楚君归能够使用的都是轻武器，且品种有限。威力最大的就是排级中口径重机枪，然后是轻机枪、突击步枪和高精度突击步枪，没有曲射武器，也没有其它支援火力。
　　了解内容后，楚君归就在课程资料中找到基础轻武器战斗和中级轻武器战斗两项，然后习惯性地看看版本号，果然，基础版是2.1，而中级版是2.0。对于公开教授的课程而言，版本号都不低了，说明至少有过一次基础性的大改进。
　　但经过秦奕的指点后，楚君归这次对版本号看得更加仔细，果然在说明部分看到了新郑和参商学院的标记。也就是说，这两版都是新郑在天朝1.0版本基础上自己发展出来的，和天朝自已的2.0不可同日而语。
　　接下来的两天，除了原本选择的基本着甲格斗外，楚君归又给自己增加了基础轻武器战斗一项。
　　参商学院太大了，为了照顾方方面面的需求，许多课程都是全年滚动上课的，学员可以自行选择报名听课。在前两年，哪怕是必修课也是如此设置，只是要求在当年内必须学完并通过考核而已。
　　两项战斗类课程确定，接下来就是指挥战略类的课程了。这些课程分得极细，从星际政治到深空经济学，星体经济学，到小队指挥战术，应有尽有。至于大量人文历史地理课程就更多了。学院对此的解释是，一名优秀的指挥官必须博学多识。
　　楚君归选择了小队指挥，以及三门不同地型下的小队进阶战术指挥，就把时间填满。这些细分指挥类课程，都是为时一个月的短课程，学分也相应只有一分。如星际政治这样要连学四年，甚至独立有个学院的，加总的学分可以达到数百。
　　现在的楚君归还没有谋划长远的能力，一切就是为了在三天后的项目中表现合格，好能继续接下一个项目。他现在账户欠了十多万，对新郑平民阶层来说这就一笔巨款，足够普通人家生活七八年了。
　　好在参商学院在这方面十分照顾学员，规定账户现金负债可以互相独立。现金入账，无须立刻偿还债务，哪怕债务已经逾期。当然，这样做的前提是楚君归还是正式学员，一旦离开学院，第二天就会收到催款通知。
　　基础轻武器战斗上课地点是在学院另一端的一处靶场。第二天一早，楚君归早早起床，来到门口。房门边的送物柜中已经放了一个食盒。这个送物柜可以让服务生在无须惊扰到主人的情况下，将货物送入房间。
　　方玉给楚君归选择的福利中就包括了每日定制早餐。早餐会在早上五点钟就放到送物柜中。送物柜自带冷藏、消毒以及加热功能，食物放一天也不会坏。
　　虽然公寓里也有厨房，不过方玉说厨房那是为兴趣爱好准备的，并不是真要拿来自己天天天烧菜做饭。作为顶级学院的学员，时间何等宝贵，哪能放在杂事和做饭上，除非将来想在部队里当个厨子。
　　楚君归按下加热开关，等了大约一分钟，柜门打开，暗色底板徐徐伸出，将食盒送了过来。
　　食盒表面尚温，打开时却是热气扑鼻。
　　楚君归并没有特别选择，方玉也图省事，就选了个默认的套餐食谱。楚君归端着食盒放在餐桌上，按照提示按下食盒上的开关，食盒便自动展开，由双层变成一层，四菜一汤两样主食，以及水果甜品码放得整整齐齐。
　　作为一直吃合成早餐的试验体，楚君归哪见过这等架势。正看得发呆时，又听啪的一声轻响，本以为没东西的食盒又弹出一个杯子，里面哗哗注水，转眼间就是一杯热饮。楚君归一时都没弄明白饮料是从哪来的。
　　不过这难不倒楚君归，他双眼切换模式，扫描了食盒结构，然后发现食盒盒底和一些支持壁其实都是中空的，饮料就存在里面。这种类似于战机内油存放的模式，居然用在早餐食盒上，实在不知道是参商学院太有钱，还是别的什么。
　　至于味道，自然也不差，有多美味楚君归暂时还区分不出，但至少每样菜都是不同口味。光是这一点，就是试验体以前不曾享受过的待遇。
　　用过早饭，再按一下回收键，食盒就会自动回复到初始状态，并且把自己关好扣牢。楚君归将食盒放到门口一处置物柜里，就不用管了，每天会有专人回收。
　　收拾妥当，楚君归就出门赶往校内地铁。整个校区内共有四条地铁线路，在横跨大半个校区时，地铁是最方便的交通工具之一。
　　尽管时间还早，地铁站里已经有不少匆匆来回的学生。人虽然多，但在宽敞的地下大厅中显得并不拥挤。入站前会照例进行身份扫描，通过之后就可以免费乘坐。
　　楚君归随着人流登上地铁，看着两扇车门缓缓合拢，然后嗡的一声轻响，几乎感觉不到什么震动，地铁已开始前行。
　　地铁车厢内提供不少数据接口，学员只要将个人终端联接上接口，就可以在车上也进入某些虚拟课堂学习。
　　二十分钟后，楚君归下了地铁，走进一个形似体育馆的建筑。这里是一座多功能综合射击场，也是轻武术战斗课程的教授地点。
　　今天课程主要内容是轻机枪。教官先讲解轻机枪的历史沿革，战术功能目的，各类轻机枪的原理和区别，然后就是学员们自行射击体会。
　　在楚君归面前，一共摆放了三挺轻机枪，分别是老式火药弹药轻机枪，进阶化学动能轻机枪，以及电磁驱动机枪。
　　他拿起一挺，打了一枪。再拿起另一挺，又打一枪，然后就开始思索。


第32章 余额不足
　　“机枪不是用来打单发的。”教官走了过来。
　　“抱歉，我刚刚在想一个问题。”
　　“射击时要专注！打仗时候还胡思乱想，能打得中敌人吗？看看你的射击成绩……呃，还不错。”教官看了眼人形靶，忽然语气就变了。
　　靶上有两个弹孔，一个在眉心，一个在咽喉，都是一枪致命的位置。
　　虽然靶距只有200米，但能打出这种精度仍是不容易。
　　教官再看看楚君归手里的枪，用过的两把都是老式火药机枪，精度比电磁机枪要差得多。那把电磁驱动的机枪则还在枪桌上放着。
　　教官也不知道该说什么好，最后只能说：“有什么问题，下课后可以单独来找我。另外，我觉得你用狙击枪或许更好。”
　　“狙击枪要下周才教吧？”
　　“没错。”
　　“那可能来不及。”
　　“就算是手枪，也不是一个月就能掌握的。你有天赋，别心急，慢慢学，把基础打好。”教官语重心长，然后拍拍楚君归的肩，去指导下一个学员。
　　一个月？不应该是10分钟吗？楚君归想着。
　　作为试验体，他下载并安装近战枪械格斗术时只用了五分钟，其它功能组件甚至还用不了这么久。
　　其实他刚刚思索的，就是参商学院的学习机制。
　　两天的课程，已经让楚君归明白了参商学院的基本教育机制，程序基本是由教官先讲述概要和理论部分，然后演示相应战术动作要领，再由学员们自行练习，教官一一纠正动作，然后就是学员们自己大量重复练习，直到考核。
　　在楚君归看来，这就是一个训练肌肉记忆的过程。至于理论和概述，则是为了提高综合判断的准确性，知道在何种情况下应该采取什么样的应对。
　　这是一个非常低效的学习过程。人类形成肌肉记忆往往要经过大量枯燥重复的练习，还很容易退化。一个复杂的动作，从开始学习到完整掌握，有可能要花去几个月时间，甚至更久。至于通过理论来提高应对判断，同样是漫长的过程，而且并不直接。
　　为什么不能把教程数据化，从而可以直接加载使用呢？就象在太空基地时那样。
　　比如作为试验体，花了五分钟时间加载，楚君归就能以接近100%的完成度作出格斗术中的所有战术动作，至于不同情景下的战术选择，则是由逻辑分析模块为主、其它功能模块辅助进行决策。至少从惟一一次有记忆的测试数据看，楚君归的判断准确性在95%-100%间波动。
　　如果按照参商学院的流程，楚君归要掌握近战枪械格斗术至少需要五到七个月时间，中间还不能生病或受伤。最终掌握的结果，也比不上数据加载。
　　不过博士曾经说过，关于那个基地，关于试验体的一切都要深埋心底，不能对任何人说，甚至包括楚龙图。
　　因此楚君归虽然很想知道学院中有没有能够直接加载的课程，但还是把这个疑问深埋心底。在人类社会中，他要做的就是慢慢观察，随着实力和地位提升，早晚会知道更多的机密。
　　不过虽然没有能够加载的教程，楚君归也不是全无办法。近战枪械格斗中，也有关于如何使用大型单兵武器的部分。
　　他端起第三挺电磁驱动轻机枪，对准了人形靶。电磁驱动的轻机枪和化学能版本的机枪有所不同，因为射速不够，因此这挺轻机枪是上下两根枪管，轮流开火。相应的，这挺轻机枪全重达到20公斤，对射手的力量要求非常高。
　　不过作为试验体，楚君归同样有着强大的肌肉和骨骼，他习惯性的单手握枪，微微发力，枪口就稳稳地对准了人形靶。
　　然而他觉得这样做好像有哪里不对，往左右看看，就学着同学们的姿势，双手持枪，抵在腰间，然后身体微弓。
　　左右两个射位响起震耳欲聋的枪声，两个学员的枪口喷吐火蛇，子弹如雨般洒向标靶。直到一个弹箱打完，左边学员的人形靶已经只剩下下半身，而右边学员的靶子上也多了三四个弹孔。考虑到是站姿射击，轻机枪又是以火力压制为主，能够打成这样已经是合格了。
　　楚君归则端着电磁机枪，一直在思考人生，憋了好久，才扣下扳机，机枪响了两声，就没下文了。
　　人形靶纹丝不动，还是那两个弹孔。
　　左右学员噗嗤一声，都禁不住笑出了猪叫声，然后意识到不礼貌，赶紧道歉。他们道歉时却听不见自己的说话声，这才意识到楚君归应该也听不见。机枪射击时都要戴耳塞的。除了教官使用特殊频率，声音可以穿透耳塞屏蔽，其它学员说话互相都听不见。
　　两人摘下耳塞，再次道歉，楚君归似乎有些意外，说了声没关系，就将机枪放下，继续思考人生。
　　片刻后下课时间到了，楚君归第一批离开。
　　他旁边两名学员看到楚君归射击位上的装备，忽然想起，刚才好像没有看到楚君归戴耳塞。
　　这时远端的人形靶开始拉近，让学员们可以方便检查自己的成绩。大多数学员的靶子都被打烂了。这里可是参商学院，每个学员的射术都不差。
　　楚君归的靶子格外的干净，就显得有些醒目了。
　　“哈！这么干净的靶子！还真是少见。”一个学员有些夸张地说了句，然后随手调出射击位自动记录的射击和命中数。他看了一眼，就又笑了：
　　“打了四发，命中四发，这么少啊……啊？不是命中四发吗，怎么只有两个弹孔？”
　　看着人形靶上眉心和咽喉处的两个弹孔，围观的人忽然都笑不出了。
　　转眼间一天课程上完，再回到宿舍时，已经是晚上十一点了。在月咏星，13点才是子夜。
　　楚君归打开个人终端，开始申请算力，作为学员的基本福利，每名学员都拥有一定额度，可以免费使用学院主脑的算力。等了几分钟，算力批复就下来了。一般这个时候，学员要用个人便携终端与主脑连接，并提交计算请求，就可以处理自己的课题。
　　楚君归却是将手放在信息交互区，转眼之间，海量数据就出现在屏幕上，疯狂滚动。屏幕一角，代表着算力占用程度的虚拟水银柱开始不断攀升，瞬间达到峰值。
　　楚君归一动不动，整个人作为一个终端，已经接入网络，引导着运算的全过程，借助参商学院主脑的算力，开始对基础轻武器战斗进行修订。
　　那如瀑布般的数据，在楚君归大脑中被还原成一个个持枪动作，不断调整下，渐渐固定，从模糊到清晰。
　　不知过了多久，午夜钟声响起，同时楚君归眼前闪过一片红色。视界中所有数字都变成红色，凝固在那里。
　　午夜钟声自是模拟，是楚君归在意识中设置以提醒时间的。而红色凝固数字，则意味着使用学院主脑的计算已经停止。
　　在屏幕中央，跳动着醒目的提示：
　　您的余额已不足。


第33章 改编
　　免费算力用光了，想要再申请免费额度，就要等到下个季度。至于付费，楚君归想都没有想过。如果不是免费的话，仅刚刚那轮运算就需要缴纳2000元。
　　此次运算的最终成果，是几个乍看上去一模一样的姿式，或许只有在放大镜下才能看出差异。当然，这些姿势只能在楚君归眼中才会成像，外人看来就是一堆杂乱无章的数据。
　　计算出的姿势合在一处，其实就是一个伏地持枪的基本动作，每个阵地战的机枪手大都会用这种姿势射击。
　　然而这个姿势，是可以加载的。
　　楚君归心念一动，就已经加载成功，自然而然的就知道了在不同环境下，想要达成不同目标应该如何发力，甚至根据前几发子弹的弹道散布，就能计算出后面每发子弹射击需要调整多少，才能保证所有子弹都落在同一个落点上。
　　至少在这个姿态上，任何机枪，只要是射程之内，三发子弹过后在楚君归手上都能打出同样的效果。
　　最后就是将它模块化，然后楚君归想了想，就将这个功能模块命名为楚氏基础轻武器战士0.1版。
　　光看名字，就是个民科版本，版本号还特别低，连演示版都有些算不上。
　　参商学院基础轻武器战斗这门课程，被改编成能够加载版本的部分还不到6%，想要完全改编，光是购买算力的花费就会超过20000元。这在莱州那样的城市，完全可以让一个家庭过上一年。
　　而且楚君归是以近战枪械格斗术0.1a版中的动作设计为蓝本，通过逐渐拉远攻击射程重新计算战术动作的方式进行改编，并不能说是完美的轻武器中远程战斗。
　　另外，这个楚氏0.1版真正内容还不到近战枪械格斗的1%，占用资源却相当于后者的40%，显然大有优化余地。
　　加载了楚氏版本的轻武器战斗后，楚君归又发现了另一个问题，那就是加载位有限。
　　格斗术的加载实际上需要一个过程，要让楚君归的各处肌体组织逐渐适应新的发力方式，有些部位的肌肉骨骼乃至血管神经等组织还要近一步强化，才能完整发挥格斗术的效果。
　　不同格斗术需要的强化方向部位不同，有些还互相矛盾，这种使得它们不能够无限加载。另外楚君归毕竟是生物体，并不是机械，肌体的总承载力有限，发育调整更是需要时间。这些限制因素都数据化，并且汇总，就是加载位的上限。
　　假如以近战枪械格斗0.1a版作为10，那么楚君归目前的总加载位大致就是50，被占用了14，其中4是被楚氏轻武器战斗占用的。
　　日后如果楚君归有了更多可以加载的战斗版本，也可以互相切换，只不过从切换到生效需要时间，目前他也不清楚具体是多少，可能需要几天，也可能只要几分钟。
　　至于战术欺骗，逻辑判断等功能模块，并不需要加载，它们消耗的是记忆存储空间以及大脑和不知道哪个部位提供的计算力。楚君归觉得自己的算力并不突出，至少还比不上学院的主脑。而记忆空间就是另一回事，大得惊人，入学两天以来，他看到点有用的资料就收入记忆空间，但到目前为止，存储空间也只用了3%不到。
　　楚君归看着自己略显单薄的身体，皱了皱眉。这具孱弱的身体就是他目前的瓶颈。好在他毕竟是有机生物体，传统的锻炼方式或许有效。
　　此时大脑中的定时提醒响起，提醒他该睡觉了。
　　他正准备关闭个人终端，想了想，指尖跳动，屏幕上就弹出一个页面。那是一座公寓的全息广告。公寓的大落地窗直面海湾，有着月咏星上少见的明媚天气，下方海边是一片精致的白沙滩。公寓内设施也是一应俱全，连餐具都配好了。
　　它的价格当然绝不便宜，尽管面积不算大，但是超过一百万的总价，光是看着就无比沉重。
　　楚君归又看了一眼价格，就关了个人终端。
　　他起身，洗漱，然后进入卧室，关灯。
　　夜深人静，公寓房门上红色的锁止标志忽然变成了绿色，然后房门无声无息地推开，两个鬼鬼祟祟的身影摸了进来。
　　他们潜入客厅，禁不住抬头看了眼电视。
　　墙壁的显示屏还开着，里面正播放着一部剧。一个老派男人站在房门前，先是整理了一下衣领，显得有些紧张。然后他咳嗽了一声，慢慢举手，敲了敲房门。
　　门内没有回应。
　　老男人侧耳倾听，然后苦笑摇头，无奈准备离开。
　　这时镜头又跳回到开始，老男人走到房门前，面露紧张，有些手足措地整理衣领。
　　两个潜入的人又看了一遍，直到第三遍开始，终于确定这是重复播放的片段。两人面面相觑，都有些无奈地摊手，天晓得这是楚君归的什么怪癖，就算是睡觉，也要重复播放剧集，还只是其中一个片段。
　　他们没有动显示屏，而是一个拿出口袋，另一个摸出绳索，悄悄向卧室摸去。
　　卧室房门被悄无声息的推开，两人溜了进去，然后就僵成雕像。
　　楚君归坐在床上，手中捧着便携式终端，正安静地看着他们。
　　他还没有睡，只是便携式终端的显示光屏亮度很暗，仅能勉强照亮楚君归的脸，两人才没有发觉。
　　在光屏幽暗的光芒下，楚君归的脸映上了一层莹莹绿色，连眼珠都是完全不动。
　　方玉再是胆大，此刻也是浑身一颤，差点尖叫。
　　秦奕脸色也不好看，他站直身体，摸着后脑，打了个哈哈，说：“你还没睡啊，真勤奋，嘿嘿，哈哈……”
　　“准备明天的功课。”楚君归道。
　　见楚君归说话，方玉惨白的脸色才好看了些。
　　秦奕继续抓头，嘿嘿讪笑，说：“那你早点休息，别弄太晚。”
　　然后他就向外走去，方玉赶紧跟上。
　　两人出了公寓，秦奕小心奕奕地将门关上，听到关门声后，方玉才靠在墙上，拍着巍巍胸脯，呻吟道：“吓死我了！”
　　秦奕勉强还算镇定，不过额头见汗，显然刚刚那一下吓得也是不轻。不过他嘴上自然是不肯认输的，白了方玉一眼，哂道：“怎么，现在还打算偷拍吗？”
　　“让我想想……”方玉一脸挣扎，显然还是贼心不死。
　　卧室内，楚君归再看了一次公寓的报价，就关掉了终端，继续睡觉。


第34章 购物
　　楚君归睁开双眼，从睡梦中醒来。他看看时间，刚好是凌晨4点整，一秒不差。他翻身起床，拉开窗帘向外看了看。此时外面天仍是黑的，校园内静悄悄的没有一点动静。
　　第二园区本就是地广人稀，现在又是人们习惯的熟睡时间，自然不会有人走动。
　　昨晚一点多秦奕和方玉来闹过一场，到现在已经接近三个小时。三小时睡眠，对于实验体来说已经完全足够。
　　这个时间还太早，早饭都还没有送过来，于是楚君归换上便于运动的衣服，来到公寓地下一层。这里有专门的游泳和健身区，设施号称专业水准。
　　楚君归走入健身房，四处看看，随手拎起一个10kg的哑铃在手里掂了掂，感觉轻飘飘的没什么重量，就拎起了架子最边上那个30kg的。这个倒是略有感觉了，只是随手举了几十下后，楚君归就发现肌肉毫无变化，看来这个重量也丝毫起不到锻炼的效果，连维持肌肉强度都不够。
　　他默默放下哑铃，来到一个两端分别固定在地面和天花板的沙袋前看了看。沙袋内置多个传感器，看来是测试徒手攻击力量的。楚君归站到沙袋前，旁边就出现了沙袋的三维显示影像。
　　楚君归试着在沙袋上轻轻拍了拍，影像上相应部位就微微发亮，并且显示出45kg的数字，同时显示出拳时间为0.8213秒。
　　“很精准啊。”楚君归有了些兴趣，后退一步，然后前冲，握拳发力，一拳砸在沙袋上。
　　通的一声闷响，沙袋骤然后移，将两根固定的钢缆都拉到了尽头。三维影像瞬间变成刺眼的全红，同时响起尖锐的报警声，电子合成音不断提示：“警告！超出设计极限，请立即停止使用！”
　　楚君归吓了一跳，赶紧一把抱住荡回的沙袋，不让它再荡来荡去，警报又持续几秒，这才解除。他抹了一把冷汗，再看三维图像，上面出现的是一大片错误提示。连刚刚一拳的数据是多少都没有记下来。
　　好在这个时间大家都在睡觉，才没惹起什么骚动。
　　看着沙袋，楚君归很是不满，不明白学院都这么有钱了，为什么不能买些好点的运动器械。沙袋上那一道弯勾的商标，怎么看怎么不专业。
　　哑铃太轻，沙袋又不能碰，楚君归能用的东西已经不多了，于是他盯住了杠铃。杠铃上原本各放着一片30kg的配重，对楚君归来说自是不够用。于是他搬来一堆50公斤的加上，然后再提了提，感觉这才有了点意思。
　　他一手一腿跪在训练椅上，右腿撑地，右手抓住杠铃，打算先动动平时不太容易活动到的肌群。
　　然而刚刚发力一提，杠铃离地，就听到训练椅发出吱吱喀喀的声音，像是要散架。而脚下的地板也发出细微噼啪声，出现几道细微裂痕。
　　楚君归赶紧将杠铃放下，想了想，又将上面的配重片摘了一半下来，放归原处。然后就用这个大幅缩水的杠铃，凑合着练了一个小时。
　　回到公寓，吃过早饭，离上课还有点时间，楚君归就来到个人终端前，再次打开公寓广告，然后伸手一画面上一点。
　　几秒后，画面上出现了一位身着职业装，有着甜美笑容的少女，说：“这里行星带物业，有什么可以为您效劳的吗？”
　　“我想找一间适合老人居住的房子。哦，对了，他长年住在阴暗天气的环境中。”
　　“阴湿环境很容易引起关节以及情绪方面的问题，对老人相当不友好。不过，充足阳光和海水是天然的治疗方案。我们手上有多套此类物业，从公寓到别墅应有尽有。您需要天然景色还是人工景色？”
　　“天然。”
　　“您的品味让我钦佩。天然景色完全是不可替代的，实际上，您一直放在页面的那套公寓就是理想选择，他惟一的缺点就是太小了。如果您需要一套可以让老人在客厅晨跑的物业……”
　　“呃，不需要！这套就足够了。”
　　那套公寓虽然不算大，但一百多万的总价已经足以将楚君归压到半死了。
　　“您的选择十分完美。事实上，这套公寓有着无可挑剔的景致和阳光，并且我们可以提供多种方式的金融支持。甚至您不需要支付任何现金，就可以提前拥有它。这是我们提供的金融支持方案一览。”
　　不需要付任何现金？这一句话顿时让楚君归有种无法拒绝的感觉。
　　转眼间一张表格出现在屏幕上，上面密密麻麻的列出了几十种不同的还款方案。而无须支持任何首付的方案也有十余种。
　　对普通人而言颇为复杂的计算，在楚君归眼中瞬间就已完成，每种方案对应的年化利率不等，无须现金的方案其实利率最高，相当于年化19%以上。
　　“您面前的表格是标准版本。您可以输入完整的身份信息，我们会对您的综合信用作出评估，并给出可以优惠的幅度。”
　　楚君归犹豫了一下，还是将手放在信息接口区，传递了身份信息。
　　当参商学院学员的身份信息出现，各方案实际利率立刻直线下降，最终无首付方案的年化利率都降至7%。
　　虽然利率拦腰斩断，但是每年需要支付的利息依旧超过10万。可是看到公寓那暖得让人心生困意的阳光，楚君归还是咬牙，在上面点了确定。
　　少女的声音立刻显得异常喜悦，“感谢您的支持，接下来是房屋产权登记。业主是您吗？”
　　“不，楚龙图。”楚君归将老人的身份信息传送过去。
　　片刻功夫，一份电子法律文件就传了过来。
　　“这是房屋产权的法律文件，另外一份已经与楚龙图先生的身份绑定，第三份则归档月咏星产权登记中心。楚龙图先生抵达后，凭身份芯片就可进入公寓。此外作为首次购买福利，该公寓将获赠为期三年的清洁服务，自您购买时启动。”
　　楚君归长长地出了口气，心中似乎有块阴影散去。虽然又背负了一百多万的债务，以及每年近十万的利息，可是反正已经欠了那么多了，不在乎更多一点。
　　他按下关闭页面，画面上的少女行了一礼，说了句：“祝您生活愉快。”然后才徐徐消失，消失前还向他招了招手。
　　上课时间快到了，但楚君归并没有立刻关闭个人终端，而是在上面随意勾勒了一艘星间战机的轮廓。他想了想，又将战机机头和机尾两部分擦去，只剩下机身机翼，再补充一点细节，就开始搜索网络，进行匹配。
　　他画的就是当初攻击基地的战机，想要通过这种方式找出当时攻击太空研究基地的元凶。
　　博士从未离开，一直在他心里。
　　片刻后，匹配结果陆续出现，拥有类似特征的星空战机出现了35种，却没有当日楚君归看到的神秘战机在内。
　　楚君归双眼微眯，伸手抹去了一切搜索痕迹，然后离开公寓，汇入上课的学员人流中。


第35章 奖金的威力
　　一天课程结束，第二天一早，天还没亮，楚君归就收到了方玉的消息：“别忘了项目。”
　　楚君归当然不可能忘，收到消息的时候他已经坐上了公交车，赶往第31号综合训练场。
　　31号训练场位于学院边缘，方圆足有数十公里，是学院最大的野战综合训练场之一。整个训练场还被划出5个小点的场地，分别用于山区、雨林、丛林等不同地形的战斗训练。
　　楚君归早早就赶到了训练场，来到敌对部队的集结待命区。这里有一栋蓝色的三层小楼，通向各个不同的训练区域。
　　看到蓝色，楚君归就知道自己来对了地方。在参商学院，蓝色是模拟敌方部队的标准涂装。
　　扫描身份后，楚君归就进入战术大厅。一名教官看着手腕光屏上的名单，找到了楚君归的名字，于是点了点头，说：“看到你了。这是今天的任务说明，先看一下吧。另外，你是第一个到的，可以优先挑选一个战术位置。这算是对你的一个小奖励。”
　　“多谢教官。”
　　楚君归抬起手，腕部终端光屏上已经出现详细的任务说明。
　　“任务编号：10086
　　任务名称：野外阵地防御战。
　　敌对部队：第三学年战术步兵第53班，第54班。
　　任务目标：防御阵地，全歼进攻部队，或迫使进攻部队撤退。”
　　楚君归正看着，忽然身后响起一声惨叫：“是战术步兵？还是两个班？”
　　楚君归回头，看到自己身后多了一个身材高大、皮肤黝黑的男学员，身上战斗服上的标志显示他属于四年级，同样是战术步兵。
　　楚君归疑惑地问：“你不也是战术步兵吗，为什么这么吃惊？”
　　“你懂什么！”黑大个满脸沮丧。他看了眼楚君归的战斗服，叹了口气，说：“看在你刚刚脱离了菜鸟的份上，就跟你说说吧。你是第一次参加蓝军吧？”
　　“是。”
　　“那就对了。学院里到三年级的时候就会划分专业，有些热门专业自然不是人人都能去的。像星舰指挥人人都想进，可是每年只会收20个人。那些什么专业都进不去的，就统统被划归到战术步兵里。”
　　黑大个指了指自己胸口的徽章，自嘲地说：“战术步兵听着好听，说白了就是在行星地表战斗的炮灰，也是死亡率最高的兵种。所以这些被刷下来的家伙往往心理都有些扭曲，一旦有整人的机会绝对不会放过。就算你已经‘死’了，有些家伙也会以补枪甚至是枪走火的名义，再给你补一发电击弹。所以这一次，估计我们要多挨两颗电击弹了。”
　　“还可以这样？”
　　“战场上这些老兵痞的花样多着呢。”黑大个语重心长。
　　楚君归看看他的年级标志，再看看他的专业标志。
　　黑大个嘿嘿一笑，说：“这次任务实在没办法，兵力差距太大了。若是换个场景，我的枪也经常走火。”
　　这时蓝军战士陆陆续续的到齐，方玉也出现在队列中。
　　楚君归倒是有些好奇，按理说她不应该缺这点小钱的，怎么会跑来参战？难道说这家伙有被电的嗜好？
　　以往参商学院的学员毕业后，确实有怀念学院生涯，隔段时间就要找颗电击弹回忆一下往事的例子。
　　“大家集合，开始分配战术位置。此次队长为方玉。”
　　方玉走出队列，来到虚拟的三维全息地形沙盘前，说：“这三个位置，我需要三个观察哨。”
　　立刻有三人报名。
　　方玉不动声色，说：“这里是我们二个火力点之一，每个火力点需要一名机枪射手和一名助手。”
　　楚君归在手腕光屏上一点，名字就出现在虚拟沙盘上。看到他报的是机枪射手，方玉摇了摇头，而其他队员则是隐隐的笑。到了这时候，方玉也不好说什么，只是吼了一声：“全体准备，进入阵地！”
　　楚君归自去选了一挺轻机枪。提供给蓝军的轻机枪是火药动力版本，不过用的是先进化学能火药，精度更高，射速更快，但综合性能远远比不了电磁机枪，不过在射速上占优而已。
　　楚君归又拎了两个弹箱的弹火，就跟着部队登上了专门的运兵车，上了阵地。
　　抵达阵地后，距离考核还有半小时时间，这段时间就是给蓝军用来调整布防的。方玉又确认了一遍机枪阵地的位置，就拿出多用途工兵铲，二话不说跳下战壕，帮助楚君归加固阵地。
　　借着这个机会，楚君归虚心请教：“我选择机枪射手，怎么好像所有人都在笑我？”
　　方玉白了他一眼，没好气地说：“你也不想想，待会敌人进攻时，第一件事不就是拔掉你这个火力点？到时候什么压制火力都会向你招呼。你想好没有，打算挨几发电击弹？”
　　“原来是这样。”楚君归恍然。
　　方玉看左右无人，忽然小声说：“拿着这个。”
　　一个冰凉的金属管塞到了楚君归手里。
　　“这是什么？”
　　“电击抗性增强剂，可以减轻痛苦和抵抗麻痹。”
　　“还有这种好东西？”
　　“废话！3000一支！”
　　此时此刻，考核部队已经在集结区集合完毕，他们分成两个队伍，后面是成排的运兵车。
　　一名大胡子教官站在队伍前，满脸凶狠，沉声说：“这次是学年第一次中期考核，所以难度不高。两个连的兵力进攻一个排的阵地，要是还打不下来，你们还不如把自己塞炮管里打出去！你们能被分到这两个班里，自己是个什么水平，心里还没点数吗？老实告诉你们，你们现在基本都处在不及格的边缘！所以都给我好好地打，从现在起，每一次考试都很关键。”
　　人多了，就总有胆大的。当下就有人质疑，“教官，我们平均成绩都快到80了，离不及格还远了吧？”
　　教官冷笑，“从现在起，及格标准分已经提高到75了！”
　　“怎么会！”“什么时候的事？”“天啊！”
　　教官继续冷笑，“告诉你们也无妨，反正早晚你们都要知道。我们新郑，今年重新获得参加天朝年终大演的资格，所以现在周围各国有不少人都在申请入学资格。但是学院的名额就那么多，因此决定要淘汰一批表现垫底的废物。不用看了，淘汰者就在你们当中。所以，为了明年还能佩戴参商徽章，玩命吧，废物们！”
　　顿时一片哀嚎。
　　至于抗议不公？没人会做这种事。但凡有点门路的，也不会变成战术步兵了。
　　“好了，全体都有，登车，出发！”
　　远方天空中，一架直升级正在空中盘旋，苏雪和李斌坐在机舱里，一边透过屏幕监视着下方整个战场动态，一边闲聊。
　　“方玉怎么加入蓝军了？”
　　“听说头儿让她帮君归赚钱。”
　　“嗯，听说君归的家境很差，父亲也死在星盗手里了。”
　　“就算是帮君归，她也不用亲自下场吧？”
　　“也许是她手痒了？”
　　“我看是皮痒了吧？30打200，还不一定要吃多少发电击弹呢。”
　　“我看看参加考核的是什么专业的……战术步兵？”
　　“哈！这帮家伙下手可黑，听说电击弹经常往女学员胸上屁股上招呼。那滋味，可不好形容。”
　　“上次不是有个家伙这么干过吗？听说后来被弄得很惨，半条命都快没了。”
　　“这下面的家伙可不知道方玉是谁，惨也是以后的事。”
　　“好了，快开始了。赶紧录像，无人机都放出去了吧？”李斌问。
　　“那是当然。”
　　“那就好，我先去下一注。”
　　苏雪道：“差点忘了！这次赌什么，能守10分钟还是15分钟？”
　　“随便你……唉哟！”
　　李斌一声惨叫，吓了苏雪一跳，忙问：“你怎么了？”
　　“光顾着跟你说话，500元下到考核失败上去了！我这周的零用钱啊！”
　　苏雪哈哈大笑，“我押的1000元守10分钟，哈哈哈！下面这帮家伙打不出好成绩就要不及格，这次估计都要拼命了。”
　　“该死的，这周你请客！”
　　“没问题。”
　　“对了……”李斌又想起一事。
　　“听说君归也在下面。一会多拍他，特别是他中弹的时候。”
　　“这是为啥？”
　　“看看有哪个不开眼的敢补他枪，回头我们去给那家伙好好上一课。”
　　“周到。”苏雪竖下了拇指，随即调动无人机，将画面固定在楚君归身上。
　　楚君归已经进入阵地，架好了机枪。
　　方玉伏在他身边，正作最后的叮嘱：“那些家伙已经进入进攻阵地了，马上就会冲锋。记住，一定不要轻易开枪，等放近了再打，尽可能多打掉几个，这样你才能得到更高评价。”
　　“更高评价？”
　　“是的，我刚得到消息，学院近期要淘汰一批劣等学员，正在想办法找岔。所以你打掉得越多，评价就会越高，说不定还有奖金。”
　　奖金这个词，楚君归立刻就听进去了。
　　方玉再拍拍楚君归，说：“我走了，记住，千万不要提前暴露位置！”
　　楚君归点头，方玉这才离开机枪阵地，前往其它战位支援。
　　她才走出没几步，就听身后响起轻机枪清脆的声音，哒哒哒！
　　一个点射，子弹呼啸着飞向远方天空，而这时进攻方还没有发起攻击。
　　“这个笨蛋！！”方玉气得真咬牙。
　　进攻阵地上，负责指挥的53班班长看着从头顶数米处飞过的曳光弹，忍不住哈哈大笑，叫道：“哪来的蠢货，上来就暴露了机枪阵地。重机枪组！给我好好招呼那边的菜鸟！第一战斗组，进攻！”
　　军号响起，十几个身影跃出阵地，扑向高地。重机枪也推出阵位，准备压制山顶火力。
　　哒哒哒哒哒……轻机枪的声音忽然就变成战场上惟一的声音，连贯而美妙。
　　所有跃出阵地的战士有如多米诺骨牌，一个个倒下，瞬间阵地前就空了，如同割草。
　　班长愕然看着空荡荡的进攻阵地，一时不敢相信自己的眼睛。
　　又是一颗机枪子弹飞来，53班班长仰头就倒，全身爬满电火。


第36章 老子要发财
　　突然空白的进攻阵地让所有53班的学员都愣了足足十秒，然后那些还跳着电火的身体才让幸存者明白过来，第一战斗组已经全部阵亡了。
　　刚刚这一幕持续多久，3秒？还是2秒。
　　所有人记忆中，就是刚刚有人跃出阵地，然后第一战斗组的15个突击步兵就全体阵亡了。
　　两个重机枪组还以惯性维持着战术动作，推动重机枪进入攻击阵线。然后人们就又听到8记枪声。
　　两个重机枪组，一共八名学员全部‘阵亡’，惟有两挺重机枪挺立在原位，毫发无伤。
　　这是怎么回事？这里距离蓝军阵地可是有整整300米啊！
　　许多学员下意识地伸长了脖子，想要看看发生了什么。一片头盔刚在阵地表面浮动，枪声又起。
　　这次终于是清脆连贯的机枪声，于是一个个头盔上冒出大片电火花，就如古董游戏机中的小地鼠，一个个被敲回阵地。
　　副班长的头盔缠着电火，远远飞走。他自己则是瘫坐在阵地里，脸如土色。要不是他军容不整，头盔高高顶在脑袋上，刚刚那一枪就可以宣告他的出局。
　　一名战斗组长弓腰飞奔而来，一个滑跃冲到副班长身边，哀嚎道：“我们的伤亡率已经超过35%！蓝军这是为我们准备了30个狙击手吗？”
　　“班长呢？”
　　“他已经完蛋了。”
　　“啊？！那现在怎么办？”
　　“还能怎么办？苟活。”
　　“可是我们还有那么多人……”
　　“人多有什么用，谁敢露头？”
　　战斗组长颓然，挨着副班长坐下。他忽然想起一事，说：“不对啊，我怎么一直听着像是机枪？”
　　“不可能……”副班长下意识地反驳，然后仔细回想，一拍大腿，说：“真是机枪！”
　　机枪阵地上，楚君归的准星挪过去挪过来，挪过来又挪过去，却再也看不到一个人头，连头盔边缘都没有。
　　整个阵地一片死寂，完全无人探头。最开始还有几个作死的用枪顶着头盔伸出掩体试探，都被楚君归一枪轰飞。没了头盔，他们更不敢乱动了。
　　楚君归也很无奈，他清楚记得，自己才干掉了41个，剩下的还有80多。算上从阵地另一侧进攻的54班，他一共才干掉了不到20%的对手。这个战绩，也不知道能不能拿到奖金，感觉有点玄。
　　越是焦急，敌人就越是没有动静。楚君归和副射手面面相觑，他是纳闷为什么对手不进攻了，不进攻他就没有战绩。而副射手则是目光有些呆滞，看着楚君归，就像在看个怪物。
　　楚君归视野中，隐隐能够看到一个个人形轮廓散布在出击阵地里。那些都是还没有进攻的考核学员，一个个或趴或坐，都是一副打算苟活到地老天荒的模样。
　　楚君归忽然发现有些阵地并不是全部由混凝土浇筑的，某些位置就是土。他眼睛一亮，恶魔般的枪声再次响起，一颗颗电击弹前赴后继，顽强在土中开出一条通道，直达掩体内部。
　　随着一声惨叫，一名学员从掩体中弹了出来，摔在阵地表面，再也不动了。
　　副射手睁大眼睛，嘴张得可以吞下一颗地雷，这样也行？
　　楚君归兴致勃勃，又开始用机枪在另一处阵地挖掘通道，片刻功夫，又是一个倒霉家伙从掩体中弹出来，惨叫昏迷。
　　只是这种打法相当消耗弹药，楚君归自己多带了两箱，外加副射手背的四箱，加在一起也就700发子弹，挖洞的话就不太够了。
　　正自寻找战机之时，阵地另一侧枪声忽然变得激烈，蓝军阵地上不断响起惨叫，几颗子弹甚至从楚君归头顶飞了过去。
　　楚君归回头一看，发现另外一侧防线几乎全线崩溃，54班的战术步兵一个个出现在阵地上，火力瞬间形成交叉压制。
　　东线无战事，方玉不断把原本应对53班东侧防线的战士调到西侧，可仍旧是杯水车薪。而且她的指挥也有些问题，这样三个两个的调动，根本堵不上西线防线的疏漏。
　　还没等方玉完成布置，一颗电击弹从侧方飞来，将她击倒。
　　一名54班的战术步兵现身，弓着身体，迈着猥琐步伐，凑到方玉跟前。他掀起头盔，看着昏迷不醒的方玉，愉快地吹了声口哨，枪口在她身体上移动，考虑着要在哪里走火补上一枪，才能看到最优美的扭动抽搐。
　　只是还没等他美梦成真，一颗机枪弹就突然飞来，直接拍在他的侧脸上，打得他脑袋横移出相当一段距离，然后带动整个身体平飞出去。弹头破裂，银色的电浆液覆盖了他大半张脸，这集中放电的滋味，恐怕足以让他一生回忆。
　　副射手看得分明，禁不住有些感同身受，打了个寒战。
　　这么近的距离被机枪打脸，除了痛苦之外受伤也不会轻。然而这类考核本来就有伤亡指标，另外在考核中不佩戴护甲属于违规，一切后果都要自负。
　　楚君归抱着机枪，又扑到东侧，向53班的阵地看了看。那里果然有几顶头盔在蠢蠢欲动。于是他一个点射过去，头盔们就全部消失。
　　这时阵地上枪声越来越激烈，大片电击弹开始压制楚君归所在的机枪阵地。副射手抱起一把突击步枪，在弹雨中吼道：“我们快被包围了！他们还有50个人！”
　　“其他人呢？”
　　“全部阵亡！”
　　“什么？”楚君归有些难以置信。
　　副射手指指手腕上的光屏，叫道：“只剩我们两个了！”
　　这才是正常情况，在兵力、火力、装备都处于绝对优势的情况下，编制等同于一个连的学员班，单独就能拿下30名蓝军守卫的阵地。
　　54班幸存的战士已经形成了对机枪阵地的半包围，现在他们不光有阵地依托，距离机枪阵地最远也不超过50米。
　　“我们……投降吧。打成这样已经可以了。”副射手说着，也不等楚君归答复，就用突击步枪指着自己的小腿，准备给自己一枪。
　　这种‘阵亡’方式，痛苦相当小。
　　他还没来得及扣下扳机，整个人就被楚君归拎到一边。“让让，准备弹药。”楚君归一边说，一边猛地起身，一个短点射，倒下三个；又一个长点射，对手少了五个。
　　54班班长看着光屏上骤然变暗的八个名字，瞪圆了眼睛，叫道：“运气这么好？！”
　　旁边一个面目凶狠的壮汉又惊又怒，说：“我们还有40多个，他们就只剩两个了！一起冲过去，直接干掉他就完事了。”
　　班长还算稳重，说：“等等，我联络下53班那边，他们那里好像一直没什么动静。”
　　等了几秒，班长不悦地掐断了通讯，啐了一口，说：“X的，那边没反应。”
　　“那就不等他们，反正战果大部分是我们的。”大汉提议。
　　54班班长很快就下了决心，说：“通知下去，3分钟后全体冲锋，干掉那狗日的机枪射手！谁敢不冲，回去后老子灭了他！”
　　天空中的直升机上，苏雪和李斌看着屏幕，已经完全呆了。战术分析画面上，楚君归的动作正被放慢回放，每颗子弹的轨迹都被捕捉，并高亮显示。一颗颗子弹带出的条条亮线，几乎每一根都落在不同目标身上，除了最开始的三发之外，绝无落空。
　　这哪里是轻机枪，就是连发速射的狙击枪也没有这么变态。
　　李斌忽然一声尖叫：“难道老子要发财？”


第37章 考核结束
　　战场上忽然出现短暂寂静，然后风暴瞬间席卷全场，数十战术步兵同时跃出战壕，手中步枪拼命嘶吼，一边咆哮，一边射击，一边冲锋。有若捕食群狼，从四面八方扑向猎物。
　　然而楚君归并没有被吓到，他半跪在阵地上，平端机枪，以左臂代替支架，俨然是突击步枪精准射击的姿势。仿佛他手中不是沉重且后坐力巨大的机枪，而是一挺装备了往复配重式枪机的突击步枪。
　　此刻活下来的都是54班的精锐，不到50米的距离对于他们来说一个迅猛冲锋就可解决。再怎么精锐的战士，也不可能应对各个方向上同时发起的冲锋，只是看谁会是那几个倒霉的家伙，被机枪点了名而已。
　　楚君归轻轻吐了口气，食指舒张了一下，然后扣死扳机。
　　轻机枪发出清脆的欢叫，枪体也随着每一次的发射而愉悦战栗。每次悸动，枪口都会随之有一个细小的位移，恰到好处地指向下一个目标。
　　转眼间，机枪枪口就从左甩到了右，冲锋队伍最前面一层就此被削平。然后枪口又从右跳到了左，又是一层被削去，冲锋队伍的厚度就只剩下一半。
　　一枪一个，绝不落空。
　　但这时候，冲在最前面的人距离楚君归已经不到三十米了，电击弹也不断从身边飞过。这个距离，已经能看清他们脸上每一个细微的表情，狰狞、恐惧、疯狂，等等等等。
　　楚君归的射击效率终于开始下降。他击中了一个目标，可是那个家伙从抽搐到倒地还要有一段时间，魁梧身躯却把后面的目标给挡住了。楚君归不得不在他膝盖上各补一枪，让这个大家伙瞬间跪地，这才把后面的目标给露出来。
　　50米冲锋，不过数秒间事。但等冲到只有最后十米时，幸存者才发现，原来身边已经只剩下寥寥数个同伴。
　　这时似是老天开眼，一颗电击弹终于击中楚君归，在他肩上炸开，电火一时爬满全身。
　　在这一刻，几名54班的幸存者几乎要热泪盈框。
　　太不容易了，实在是太不容易了。他们几乎付出全班阵亡的代价，才最终干掉了那个机枪手。那个家伙还是人吗，真不是孟江湖乔装改扮的？
　　可美好总是太过短暂。
　　电火中，楚君归的身体似乎有一瞬间的僵硬，然后机枪就再次嘶吼。
　　一名学员倒飞而出，拼尽最后一丝力气狂吼：“他打了针！！”
　　凄厉的声音传遍战场，甚至压过了枪声。所有幸存的人都是瞬间战栗，感觉自己陷入了一个巨大的阴谋当中。
　　电击抗性增强剂，俗称抗电针，是个流传广泛却没几个人真见过的东西。原因只有一个，贵。还有一个副因，不实用。
　　这东西只能减轻痛苦却难以扭转战局，所以只有在关键大考才有人用。平时用的都是些怕痛的有钱人，而且次数也不算多。毕竟谁都知道越是不畏痛苦，在战场上才能活得越久的道理。
　　他们在学院里呆了三年，还从来没听说过有蓝军会用抗电针的。当蓝军的都是为了赚点小钱的穷人，参加两三次项目的酬劳都不够买一针的，谁会吃饱了撑的这么干？
　　眼前这机枪手变态准也就算了，他居然还打了针！
　　一时之间，绝望的幸存者都爆发出最后的潜力，狠命扑向楚君归。
　　回答他们的是一个短点射，最后5人就变成了2人。
　　班长毕竟脑子动得快一些，最后的凌空扑击时忽然灵光乍现，高声叫道：“求放过！一万！……”
　　楚君归的手顿时一抖。
　　两颗子弹偏离了原本的轨迹，贴着班长的身体掠过，可惜此前已经有一颗电击弹正中胸口。楚君归原本是打算用三颗子弹将这家伙打飞，免得砸着自己。可是现在尽管临时调整，但他毕竟不是在玩虚拟战争，总还需要点神经反应和传输时间，结果还是慢了一拍。
　　楚君归横移一步，班长啪的一声，砸在他脚边。看着满身电光的班长，楚君归就像看到一万元在徐徐飘散，心情瞬间格外阴郁，忍不住吼了一声：“下次先说重点！”
　　昏迷之前，班长才想明白重点是什么。
　　有人拍了下楚君归的肩。
　　“小子，游戏结束了！”战斗组长拍着楚君归的肩，一边狞笑，一边展示自己堪比楚君归大腿的手臂。“马上我就会用拳头告诉你，为什么我会是最后的赢家！”
　　他是最后的幸存者，终于冲到了楚君归身边，进入近战距离。
　　楚君归看看他，再看看他的手。
　　一缕电火爬上了战斗组长的手臂，让他全身一颤，整个人都弹了起来。战斗组长这才想起，楚君归刚刚中了一颗电击弹，现在身上电压还没消散。
　　这家伙打了针，可他没有！
　　看着开始口吐白沫的战斗组长，楚君归掂了掂手里的轻机枪，无奈说了句：“白痴。”
　　他本已握上枪管，准备好了一记杀招：横挥拍脸，可惜现在已经用不上了。
　　要说格斗，轻机枪长短适中，轻重正好，手感柔和，挥舞起来变化多端，也是一把近战神器。
　　战场终于寂静，只有楚君归风中独立。
　　一只孤雁飞过，鸣声如泣。
　　机枪阵地前，到处都是‘阵亡’者的尸体，铺满了短短数十米的冲锋阵地。最后的坚持者，已经到了楚君归面前，却在终点线前遗憾倒下。
　　这也是楚君归的遗憾，他都已经切换到近战枪械格斗的模式，却没有用武之地。
　　出神之际，楚君归突然想起一事，冲到副射手身边，道：“子弹！”
　　副射手下意识地拆开一个弹箱，还没来得及安装，就被楚君归一把夺去。
　　楚君归一跃而出，冲出阵地，在空中闪电般完成了换装弹箱的动作，然后向53班的进攻阵地冲去。那里可还藏着七八十只地鼠，每一只都是钱。
　　副射手也想起这事，想要叫住楚君归，却见他已经去得远了。以一个人反冲锋一个连的阵地，简直就是疯了。
　　楚君归却不觉得危险，因为所有53班所有幸存者都开启了地鼠模式，打算苟活至地老天荒，只要被他占领了阵地表面，那就是一个个点名的事了。53班人数虽多，但楚君归对手中这挺机枪的射速更有信心，每分钟800发的射速，并不是摆着好看的。
　　然而就在他踏上阵地表面的瞬间，头盔中忽然响起一个提示音：“时间已到，考核结束。重复一遍……”
　　考核还有时间？
　　楚君归手中的机枪界面已经自动转为红色，提示为锁定状态。
　　楚君归回想一下，才想起每场考核好像是有一个时间限制。时间到了，还没有拿下阵地的话，攻方就算失败。
　　在规则面前，楚君归惟有一声叹息，忧伤无限。
　　空中直升机上，苏雪忽然捅了捅李斌。
　　“干什么？”
　　“那个，你下的那注赔率多少来着？”
　　“1赔200……等等！200？200？！200！！！”
　　直升机忽然一沉。


第38章 重击和重启
　　考核结束的第二天，三年级战术步兵的专业课上，老教授正在讲《化学能枪械的基本设计原理》。
　　参商学院一二年设置的大多是通用课程，以及具体武器装具的实操，到了三年级，就会根据各个学科专业，开设不同的专业理论课。比如战术步兵，按照学院要求，到毕业时都要成为一名合格的单兵武器或是护具的设计师。
　　这一方面是为了培养更高端的战斗人才，一方面也是为了让学员们在退役后能够拥有一技之长。在星盗肆虐的今天，军工产业就是新郑的支柱产业。
　　不过老教授的野心似乎还不仅限于课本。他面前的光屏上出现成片的复杂公式，然后圈出其中重点几条，说：“我希望你们记住，一把真正的好枪就像是人自身肢体的延伸。我们人类是有缺点的，枪也如此。因此设计，就是一门关于取舍的艺术，也是哲学。比如，射速和精度，就是一对永远也不可能调合的矛盾……”
　　下面有人小声说了一句：“狙杀机神楚君归……”
　　“这位同学，请你出去。”老教授面无表情，指着教室门口。
　　那名学员明显是个刺头，嬉皮笑脸的出了教室，临走时还做了个鬼脸。教室内再也压不住声音，不少人小声议论：
　　“他又有新外号了？”
　　“快突破100个了吧？”
　　“是啊，都是些什么狙机神，狙神机，神狙机，机机机……笑死了！”
　　“这个新外号听着还不错。”
　　“我觉得还是不如sniper machine贴切。”
　　“这里是天朝地界，联邦吹滚出去。”
　　“话说，这家伙不是应该先送去切片吗？”
　　“人家是天生基因强大的典范，正合天朝倡导，你当是我们这些基因发育不良的废材吗？”
　　一个学员愤愤地一拍桌子，“这次考核要不是他，我们早就过了！现在可好，成绩全被53班的超了。我们可是倒在冲锋的路上，凭什么那帮只会苟活的家伙分数还比我们高？”
　　这时一个女生抬头，说：“规则如此，别报怨了。我倒是觉得，狙杀机神的出现，说不定是件好事。”
　　“我们全班考核失败，还是好事？喂，你不要看着人家好看，就睁眼说瞎话啊！”
　　女生也非良善，一光屏将说怪话的男生拍到课桌底下，然后若无其事地说：“你们想想，我们54班原本成绩在战术步兵中也算靠后的。学院要淘汰一批学员，我们是首当其冲。但现在不同了，在楚君归面前，只要是战术步兵，不管排名高低，全都是菜！只要他一视同仁，我们就和其他班又回到了同一起跑线上，相当于多了一次机会。”
　　有人顿悟：“对啊，反正大家都不及格！”
　　接下来自然有人提问：“怎么才能让他一视同仁？”
　　女生向旁边一指：“这个班长最有发言权。”
　　一群人凑到班长身边，班长叹了口气，有些沉重地说：“说起来这事也是怪我，若不是我当时话太多，我们也不至于全军覆没。事实上，在最后关键一刻，我那一声大吼还是震慑住了楚君归。只是没有先说重点，才导致他失手走火。看他当时表情，应该也是非常后悔的。”
　　“重点是什么？”有人直接打断。大家都是一个班的，谁不清楚班长的德性？
　　“一万买命。”看来班长还是汲取了一点教训。
　　众人恍然大悟，开始讨论。
　　班长咳了几声，抢过话头，说：“这件事十分复杂，事关我们能否继续学业的大计，必须谨慎对待。所以，我就再说两句……”
　　女生一把捂住班长的嘴，把他推到后面，然后道：“好了，班长说完了。”
　　“现在我们怎么办？”
　　“送贿赂？”
　　女生还是干练，说：“要送，但不是贿赂，是保证金。”
　　“保证金？”
　　“就是买他保证对其他战术步兵时不放水！”
　　众人顿悟，大赞。
　　女生提高了声音，说：“其他班肯定会想要贿赂他，所以我们必须下血本！我提议，集资！”
　　一片叫好。
　　讲台上，老教授已经气得脸色铁青，光屏都快敲烂了。最后他忍无可忍，调高音量，咆哮道：“都给我滚！”
　　呼啦一声，教室内转眼间空无一人。
　　参商学院后勤三部，坐落于一栋占地数万平方米，高十八层的巨大建筑内。整个参商学院校内各项后勤物流，奖励补给，全都归这里管辖。楚君归此刻正在三楼的一间办公室内，耐心地和一个工作人员讨论自己的战绩和奖金发放问题。
　　柜台后，是个已届中年的男人，头顶泛油，嘴角下垂，脸色冷硬如铁。他用一双挂着重重眼袋的眼睛看着楚君归，有种行星崩于前而不改色的泰然。
　　光看气势，就知道他已经准备好了一场大战。
　　楚君归拿着长长的战绩单，一脸疑惑，说：“54班明明全员阵亡，为什么不算是全歼？全歼还要额外加算10%的奖励吧！”
　　中年柜员男指着其中一个名字，说：“这个战果不归属于你，当然不是全歼。”
　　楚君归调出那个名字后的资料和影像，想起是最后被电翻的战斗组长。
　　“这个战斗组长明明就是被我干掉的，怎么不属于我？”
　　中年柜员男调出最后影像，定格在战斗组长拍楚君归肩头的一幕，说：“我们已经调查过了，击晕他的电力来自于电击弹。而这颗电击弹是他同班同学射出的，并不来源于你，因此这个战果应该算在那位同学头上。所以他阵亡第一原因，是自残；第二原因，是误伤。”
　　中年柜员男用死鱼般的眼珠看着楚君归，一成不变的声音和头顶油光一起，构成威力巨大的混合精神冲击，哪怕实验体都有些招架不住。
　　楚君归感觉自己好几个功能组件都要出bug了，信息在神经中传输的速度也降了两个台阶。
　　他仍然试图保持耐心和理智，温和地说：“这个人真是我干掉的。”
　　“真不是。”
　　“真的是。”
　　“真不是。”
　　……
　　拉锯几次，楚君归感觉有必要对自己的语言功能模块进行一次自检，好像已经不怎么会说话了。
　　楚君归强行压下开始紊乱的情绪数据，说：“好！就算他不是我干掉的……”
　　“不是就算，他本来就不是你的战果。”中年柜员男继续展示特有的顽固。
　　楚君归认命地不再纠缠，跳到下一个问题，指着扣款一项，问：“额外弹药超支是什么意思？”
　　“消耗弹药超标。”
　　“是我还是整个蓝军班？”
　　“就是你。”
　　楚君归指着自己，再次感觉到语言功能模块出现故障，组织语言的能力大为降低。他强自镇定，就差重启了。
　　“我干掉96个目标……”
　　“95个。”
　　“好好……”楚君归又一次处在重启边缘，勉强从一堆杂乱数据中挑选还符合逻辑的字段，“就算是95个，我一共才用了147发电击弹，多吗？”
　　“首先，按照统计，你消耗弹药是149发，不是147发。”
　　“肯定是147发！”楚君归的记忆不会有错。
　　“149，我是不会出错的。”
　　“好好，149，你继续说。”
　　中年柜员男又胜一场，却不见胜利喜悦，继续穷追猛打，说：“所以说，你消耗的弹药远远超过平均值。我觉得有必要扣除额外的弹药费用，以偏离数量，按每发50元的标准扣除。”
　　“其他机枪手的平均值是多少？”楚君归有点心虚，他毕竟用电击弹挖过地鼠，弹药消耗有点大。
　　“22发。”柜员男看来早有准备。
　　楚君归决定重启。
　　离开后勤三部大楼的时候，身份芯片传来一个提示，显示帐户到帐现金5317元。
　　具体奖金多少，细分如何，楚君归已经不再去想了，反正总比最初的1500多不少。
　　知足常乐，这是他刚刚学会的词汇。
　　不过他还是想知道，为什么其他蓝军机枪手耗费的弹药会那么少。


第39章 万一呢？
　　“特殊环境战斗研究所”内，秦奕和方玉正凑在一起，对着面前显示台上的三维影像，聚精会神地看着战斗录相回放。画面动作很慢，几乎是一帧一帧的前进。
　　战斗录相本来时间并不长，可是遇到某些细节还要反复回放，所以两人整整看了一个多小时，都还没有看完。
　　秦奕看着看着，又拉回一点，然后再度放缓。
　　影像中，楚君归单臂架着机枪，正在一个一个地对着蜂拥而至的敌人点名。周围到处是呼啸的电击弹，但哪怕是擦着鬓角飞过，也不见对他有分毫影响。
　　机枪枪口不断跳动，每当一颗子弹出膛，就会延伸出一条虚拟弹道，延伸到目标身上。每条弹道旁边都有成排数据，计算着和上一条弹道的差异、需要额外施加的力量大小、方向，以及调整弹道所需的反应时间。
　　直到最后班长倒下，战斗组长来伸手拍楚君归的肩，才见机枪轻巧地在楚君归手中翻了个身，改握枪管。
　　秦奕就停在了这里。
　　“看出什么了？”
　　秦奕摇了摇头，说：“他穿着战斗护甲，又戴着手套，看不出肌肉动向。但是肯定对射击进行了微调，就不知道运气的成分占了多少。”
　　方玉不满地嘟囔着，“X的，还以为这家伙真的很可怜，没想到被他给骗了！他居然买了海景公寓，还是整个星球最贵的城市。另外他居然还有微控芯片，这东西连我都买不起。”
　　“他没有芯片。”
　　“没有？！”方玉不信。
　　秦奕输入自己的身份，提升了权限，然后调出一张楚君归的全身扫描图。这是在进行身份扫描时留存在学院档案里的信息。
　　图上显示，楚君归身体内只有微不足道的数个芯片，其中一个最大的显然是身份芯片，还是上一代的基本款产品，存储空间小得可怜，也没有多少数据处理能力。放段三维影像恐怕都要出现卡顿。放在当下，这样的身份芯片连最基本的功能模块加载都很困难，绝大多数应用模块完全无法使用。也就是说，它也就起个身份辨识和基本通讯功能而已。
　　连身份芯片都是这样，那两个微型芯片就更不用说了。扫描结果显示，它们只有基本的辅助计算功能，也就是说，能让楚君归心算快点，干不了别的。
　　“不会吧！他真有这么穷？那他干什么买房子？那可是140多万呢，买的都不眨眼的。”
　　秦奕说：“房子放在他爷爷的名下。我也专门查过他爷爷的资料，老人现在住在莱州城的平民公寓里。”
　　“莱州城？那里的平民公寓不就是贫民窟吗？”
　　“所以君归要买房子。”
　　“他父母呢？”
　　“父亲死了，他遇上了星盗，但没有君归那样运气好，没逃出来。至于他的母亲，没有资料。”
　　“可怜的家伙。”方玉叹了口气。
　　“是啊，不知道他母亲遇到了什么。”
　　这个时代，虽然各方面资讯科技远比母星时代发达，但是刚刚经历过大动荡的人类，还处在四分五裂的状态。各星域之间的遥远距离，也使得跨星域间的信息传递和验证变得十分困难。
　　量子通讯虽然早已广泛应用，但是信息的验证却成为新的难题。面对传输过来的海量数据，哪个国家也无法跨越上百光年去一一验证。
　　这就使得信息的伪造和变更也成为一项产业，而且日益发达。
　　“那他爷爷呢？就一直住在莱州？”
　　“已经三十年了。三十年前的资料就没有了，好像那时候莱州市政府穷得没钱付电费，结果就被深空能源断了电，然后市政资料大半就此消失。”
　　“他们难道没有备份？”方玉难以置信。
　　“备份主脑不要钱吗？”
　　“那原本的主脑呢？”
　　“年久失修，断电后存储区出现在大面积损坏，许多人的身份资料就此损坏。”
　　“穷成这样？怎么可能？”
　　秦奕叹了口气，说：“你该到各个地方多走走看看，穷的地方多了。”
　　“又不是我喜欢的人，关我什么事？”
　　秦奕早就知道这位大小姐的脾性，也不多理论，指指楚君归，说：“我查过他爷爷的帐户纪录，当时里面一共只有2200元。每隔一段时间，会进帐一小笔零散收入，一年下来累计不会超过4000元。”
　　“一个没有固定养老金的老人？”
　　“这种情况并不少。”
　　方玉看着楚君归的影像，眼神隐隐有些变化，最后摊手道：“好吧，我承认，对他的印象又好了一点。”
　　秦奕白了她一眼，“不知道这些时，你对他印象也没差过。”
　　“那是我慧眼识英才。”方玉大言不惭。
　　秦奕关了影像，双手托着下巴，开始沉思。
　　“头儿，你怎么了？”
　　秦奕说：“我在想，楚君归用的那把轻机枪，究竟有多重，后坐力又有多大。”
　　“这还用想吗？”方玉随口就给出两个数字。象这种通用型机枪，所有学员都能做到将主要参数牢记于心。
　　“那你再看看他据枪的姿势。”秦奕又打开了影像。
　　楚君归单膝跪地，左臂为架，右手持枪，就那样扫射，不、是连续狙杀对面的战士。
　　“也不怎么样啊，论力量，好像就比我强了一点而已。和头儿你比起来，嗯，强了两级左右吧。”
　　啪的一声，秦奕直接将手边的光屏拍在方玉头上，道：“看来有段时间没教训你了。”
　　“怕你？要不要打一场？”
　　秦奕哼了一声，“输了的三颗电击弹。”
　　“不打了。”
　　见方玉老实了，秦奕才说：“这小子看起来挺瘦，实际力气挺大的啊！我要是不开加力，恐怕还真别不过他。你看，他左手其实是虚架，也就是说，大部分时间他都是单手持枪。”
　　方玉仔细一看，惊道：“还真是！”
　　“他能掌握这等射术，身体控制也属顶级，那么近战格斗应该也不差。”
　　方玉道：“就算一窍不通，练上一个月应该就够了。”
　　“你说，我们那次去考验，结果被他发现，究竟是不是巧合？”
　　这个问题，一下让方玉怔住。
　　“如果不是巧合，那我们上次还真是危险了。”秦奕道。
　　方玉脸色有些不自然，但最后一咬牙，说：“我还是想再试试！”
　　“我都要放弃了，你还贼心不死？”秦奕哭笑不得。
　　“万一得手了呢？”


第40章 有梦想的水生生物
　　人生总要有梦想的，没有梦想的人，就和母星被氯化钠浸透并去除水分的水产生物没什么区别。
　　楚君归印象中，好像在哪段资料中看到过这么一句话，当时觉得很有道理。
　　能够把两样本来毫无关系的事物比如说梦想这种人类心理活动，以及根本没有心理活动的水生生物硬拉到一起，就变成了哲理。
　　至少楚君归看到的很多哲理，都是这样的。
　　但他也看到另一句回复：
　　就算有了梦想，也不过是一条有梦想的盐渍脱水水生生物。
　　楚君归并不知道自己已经成了方玉现阶段某个梦想的一部分，虽然他也能在水中自由生存，但还是下决心和水生生物划清界线。
　　这和生物学无关，而单纯是一种精神层面或者说哲学层面的选择。
　　经过大量人文社科和历史资料的匹配比对以及严谨的数理分析，楚君归发现，在天朝民间寓言中，和盐渍脱水水生生物联系到一起的人，往往都在经济层面上出现了严重问题。
　　很多人都处在短期现金流不够覆盖利息支出，长期预期收入又变数极大，基本可以视同为零的状态。
　　他们或许只能靠甩卖资产，比如说时间、自由或者多余的生体组织；又或者靠资产重组，比如构建以资产注入为目的的婚姻，或者持续的婚前状态。当然也有依靠短暂的婚前状态，比如一天或几个小时取得资产的例子，并且还不少。
　　如果以上两种改变命运的途径都不存在，那么带着水生生物标签的人们就倾向于打破现有的秩序。据某些学者说，星盗都是这么来的。不过各国政府都反对这一说法，至少不承认星盗来自本国。
　　楚君归现在吸收了不少社科人文资料，对于货币这种神奇的东西已经有了清晰且完整的认识。他不光明白什么是现金，还知道现金有很多种，也有很多形式。有可兑换的，也有不可兑换的。
　　货币的衍生概念也明白了不少。比如说，本金、利息，当期、远期、掉期，至于用于计算各种合约价值的复杂数学工具模型，更不在楚君归话下。
　　他甚至了解了一些罕见的货币补偿方式，比如说，肉偿。
　　母星历史上，就曾有一家食品企业小鸟农业，因为无力偿债而提出以火腿抵债，因为火腿确实美味且是限量版包装——并且声明永远不会再出同款——而被许多债权人接受。当然后来又出了限量版2.0，3.0……那是后话。
　　后来小鸟农业被深空食品收购，这段历史就渐渐沉浸在海量的历史资料中。楚君归其实本不知道这段历史，只是肉偿这个词看得多了，就顺手搜索了一下起源。
　　楚君归感觉自己现在的财务状态，就是一条已经浸泡在饱和氯化钠溶液中，尚未进行恒星能脱水的水生脊椎生物。
　　他不想这样。
　　站在前往教室的地铁上，楚君归进行了许多关于人生的深层次思考，然后重新更新了预警模块。
　　危险不仅仅来自于肉体或是精神方面的伤害，同样来自于贫穷。没钱的话，受到的是肉体和精神的双重伤害。
　　至此，试验体对于人类生活的感悟，终于进入新的阶段。
　　就在这时，楚君归手腕光屏上出现一个面容严肃刻板的女人，她用一成不变的声音说：“我是后勤一部的胡中校。我刚刚看过你最近的表现，感觉有必要和你谈谈。我会在你的教学楼等你。”
　　片刻后，楚君归被带到教学楼内一间僻静的房间，里面陈设简单质朴，没有一件多余的东西。
　　胡中校看上去三十多岁，并没有穿军服，而是穿着一身干练简洁的职业套装。通体的深灰色就和她的神情一样枯燥无趣。
　　她高而干瘦，手也比正常人大些，骨节分明。看到楚君归，她丝毫没有其他女生常有的眼睛一亮，依旧面无表情，目光锐利，用审视货物的目光审视着楚君归。
　　“坐。”她指了指椅子。
　　楚君归与她隔桌而坐。
　　胡中校打开便携终端，在光屏上点了几下，调出楚君归的资料，再确认了一遍，然后说：“你最近一次考核上的表现，让我印象深刻。”
　　说话的时候，她嘴角更为下垂，很是奇怪。
　　楚君归很想回一句“后勤部的表现也让我印象深刻”，不过刚刚学习了不少经济学知识的他，已经明白了要对给钱的人态度好点这个道理。
　　“你用149发子弹干掉了95个目标，简洁、高效、节约。”
　　楚君归又忍住了纠正数字错误的冲动。
　　“另外，你现在的负债状况不容乐观。而且据我们调查，你爷爷目前有许多慢性病。这些病完全可以通过基因疗法治愈，只不过费用非常昂贵。”
　　“有多贵？”
　　“你付不起的贵。”
　　楚君归明智地不再问具体数字。
　　女人的声音如恶魔的呢喃，不断在他耳边回响：“所以，你需要钱。需要很多钱。”
　　“我可以给你一个赚钱的机会。”
　　楚君归立刻挺直身体。
　　“学院现在需要淘汰一批学员，而你就是执行这一任务的最好人选。我会给你一份长期合同，你需要做的，就是以蓝军身份参加我们指定的考核，并且尽可能多的淘汰掉考核者。只要你能完成规定的淘汰率，那么就可以得到额外的奖励。”
　　“什么奖励？”
　　“无限弹药。”
　　试验体一下就激动了。
　　“这是这一期你需要参加的考核任务列表，没问题的话，就签了吧。”中年女人将光屏递了过来。
　　密密麻麻的项目让楚君归看得一怔。几乎一天一场考核，有时候甚至一天要参加两场，而且考核的都是战术步兵。这是要将战术步兵都踢出局的节奏？
　　但不管怎么说，楚君归本来就在担心项目会不够多，现在又有额外的无限弹药奖励，哪有不签的道理？要知道上个项目，光是弹药费就扣了他一多半的奖金。
　　楚君归直接在列表上签字。
　　看到他如此听话，女中校脸色总算稍微和缓了些，说：“以后你就会知道，我也不是那么不近人情。在某些难度过高的考核，我会给你提供一些稀有的装备。当然，这些装备都要付钱，你可以选择买或者租。我个人的建议，买。”
　　“都有哪些装备？”
　　“等任务正式开始，你自然会知道。”中校将合同归档，收起光屏，起身和楚君归握了握手，说：“还有，记得给自己取个响亮的行动代号。”
　　这个要求却是把楚君归难住了。他那严谨慎密且高速的数据处理和逻辑分析能力，在取名这件事上好像都不怎么好用。
　　训练场之狼？
　　虹彩之狼？
　　诸色之狼？
　　XX之狼？
　　好像总觉得哪里不对。


第41章 赞助
　　在跟后勤部签的合同列表上，明天上午就有一场考核。既然签了合同，楚君归就要重新调整课程表了。好在参商学院每一门课都有多个不同时段的班，还算容易调配。
　　一天课程结束，已经是深夜时分，楚君归回到公寓，看到门口有一个女学员在等着了。
　　“你就是楚君归？”
　　“是我，你是？”
　　“我叫袁殊，你或许不认识我，不过没关系，知道我是战术步兵3年54班的就可以了。”
　　楚君归顿时警惕，这是上门来寻仇的？不过他怎么看怎么觉得光凭小姑娘一个人，应该完成不了事后复仇的伟业。小姑娘+1也不行。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　还想入室抢劫？
　　不过楚君归倒不怎么害怕，反正他公寓里也没什么值得抢的东西。于是他识别身份，房门自动打开。
　　袁殊走进公寓，脸上闪过惊异，说：“这就是第二园区的公寓吗？真是想不到的大。”
　　“如果不想动手的话，那就先请坐。”楚君归倒了两杯水。
　　“为什么要动手？我这次过来，是代表整个54班，来和你谈……赞助的。”
　　“赞助？”楚君归知道赞助是什么，但不明白为何54班要给自己赞助。谢不杀之恩？自己不是把他们全都干掉了吗？
　　袁殊鼓起勇气，说：“我知道，对您来说这笔钱并不算什么，您也不会把它放在眼里。”
　　楚君归心中完全不同意。
　　“这是我们全班的零用钱，一共15000，请您收下。”袁殊递过来一张虚拟卡片。
　　楚君归没有收，而是问：“我能为你们做什么？”
　　袁殊有些意外于他的态度，啊了一声，想了想，迅速取出一个手指大小的仪器，在上面输入两句话，说：“您只要在今后的考核战中，像对待我们54班一样对待其他战术步兵，就可以了！我们要的只是公正。另外，明天那场补充考试，53班也会参加。您到时候把这个投影仪放在高地并且激活，这样就行了！”
　　楚君归接过一看，见是一个精巧的大功率投影仪。别看不大，但能够投射出数米高的三维影像，一般都用作户外广告宣传之用。
　　这两个要求都不难，而且前者正是楚君归要做的。于是他收了微投，说：“应该没有问题，我会尽力而为。”
　　袁殊露出喜色，就告辞离开。离走之时，她忽然说：“真没想到，您是个很温柔的人。”
　　等袁殊走后，楚君归暗自检讨，没感觉自己哪里温柔了。如果说特别，或许就是面对金主时，态度会好一些？
　　看来战术欺骗的版本号高得还是有道理的。
　　收了赞助，楚君归感觉自己这个月的财务状况终于有所改善。至于投影仪中的广告，他也看过，就是八个大字而已，没觉得哪里不对，所以就当是顺手帮个忙了。
　　只是记忆中，54班有个家伙为了买通过就能出10000，而现在他们全班的赞助费才15000，难道说战术步兵中贫富差距也是如此之大？还是说人在绝境中，才会更愿意刷卡？
　　再去健身区锻炼了两个小时，就快到了休息时间。楚君归打开个人终端，从文文件夹里调出几张图片，犹豫了一下，拼在了一起。
　　图片中是一艘完整的太空战机，赫然是当初围攻基地的型号。
　　楚君归静静坐了片刻，方点了点光屏，开始搜索。
　　依旧没有结果，但这一次弹出的提示和以往不同：权限不足，无权查看。
　　权限？楚君归在这个关键词上点了一下，就显示出详细说明。
　　“该搜索结果涉及保密资料，若想查看需要一定权限。具体权限要求：？？？。如需查看，请提升您的权限至相应等级。”
　　需要哪一级的权限，提示中并没有说。这意味着楚君归当前权限和要求权限相差甚远。
　　楚君归又点开权限分级说明，里面详细列出新郑公民权限共分7级。权限主要体现在保密资料查阅、敏感物资及装备购买、以及一些税收优惠减免。在日常生活中，权限有用的地方并不多。
　　作为参商学院正式学员，楚君归天然就拥有三级公民权限。而权限的提升，则是需要综合评分，这个就复杂了，包括职位、贡献、财富等等。综合评分达到要求，再经王国批准，权限就可以获得提升。
　　只是每一级所需的综合评分都是成倍上升，比如作为三级公民，楚君归目前评分就是200，这是三级公民的起始分。而要到4级权限则需要到400分，5级则是800，以此类推。
　　仔细将资料全部看完，楚君归发现以参商学员的身份，没有特殊贡献的情况下权限至多只能到5级。
　　不过新郑的权限只到7级为止，等到5级时，他至少能知道需要多少级权限才能查阅相应的资料。
　　仅仅是一个战机的资料，就需要新郑王国几乎最高的权限才能调阅，那个攻击基地的势力，背景实是深不可测。楚君归也就明白了为何会有那艘特殊的逃生船，为什么一艘能够进行空间跳跃的小型飞船上配备的会是民用级别古老型号的救生舱，为什么要在跳跃完成后要通过自毁把一切存在痕迹都彻底抹去。
　　楚君归知道再查也查不到什么，一切只能等权限提升之后再说。
　　博士应该是早就知道了什么，所以留给他的最后心愿中，从来没有提过调查真相或是复仇，只是让君归好好的活下去，作为一个普通人好好生活。
　　楚君归关闭了终端光屏，回到卧室，开始休息。明天一早就是新合同的第一战，必须得打好，以便合同能够顺利执行。他可清楚记得，胡中校给出的合同上有这么一条：
　　“在以下情况下，校方有权中止合同：
　　1、……
　　2、校方认为需要中止合同的其它情况。”
　　也就是说，合同是在那，但能不能执行到底，还得看学院脸色。
　　夜深人静，另一处宿舍区中，还有不少房间的灯还亮着。
　　这里的宿舍大部分是两人一间，此刻李斌正半躺在床上，悠然抽着烟，眉宇忧愁，正思考人生。而苏雪则趴在终端前，忙碌得简直要飞起。
　　“喂！君归的事还没弄好吗？”
　　“资料已经差不多填完，马上就能报上去了……别烦我，我正在研究后面考核场次的赔率。”
　　“先填资料！耽误了时间，小心方玉找你麻烦。君归明天一早就要出任务了。”
　　“知道了知道了！见鬼，怎么不开押考核方失败的盘口了？”
　　“资料！”
　　“知道了！马上，还差一个代号……哎呀，随便写一个就好了。”


第42章 名动参商
　　清晨时分，楚君归还是第一个抵达训练场报道。这次考核和上次一样，还是在31号训练场。基本上除了水域场景外，31号训练场就是整个学院规模最大、设施也最完备的行星表面步兵训练场。
　　教官验过身份，对照了一下任务说明，脸色就有些古怪，说：“你就是楚君归？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。这一次的弹药分配和以往有些不一样，你和我一块去领装备吧。”
　　“是，教官。”
　　楚君归本来还不明白为何教官会和自己一起去领装备，等到了物资仓库，刷过任务卡，里面两个物资分发员干脆穿上了外骨骼装甲，将一堆装备和弹药箱搬了出来。
　　一个光屏递到了楚君归面前，“一共两挺机枪，四根枪管，二十箱弹药。签收吧！”
　　楚君归一阵惊诧，然后明白这多半是胡中校的手笔，看来这一仗真的不用节省弹药了。
　　教官抖了抖快要溢出来的肌肉，将机枪和枪管都背在身后，再拎了十二箱弹药，对楚君归说：“剩下的是你的。”
　　楚君归默默地提了余下八箱子弹。看教官那全身愉悦跳动的肌肉，打消了多要两箱弹药的打算。
　　片刻后，蓝军部队已经到齐，开入指定防御阵地。今天的考核和上次差不多，都是蓝军驻守，由考试方进攻，兵力对比也是一样。
　　对于参加考试的学员来说，这本来就是一次标准的学期小考，目的是检验训练成果和保持战场嗅觉，原本只要认真对待，就没有不过的道理。
　　两天前的那次，只能说是意外。
　　天空中直升机已经就位，苏雪正操纵无人机就位，忽然个人终端响起一声提示。他差点跳了起来，连声叫道：“有盘口了！哈哈，终于有盘口了！”
　　苏雪直接点开光屏，就开始下注。旁边李斌脸色大变，扑了过来，惊叫道：“无人机！”
　　苏雪直到输入赌注，并点好确定，才茫然抬头，问：“什么无人机……无人机！”
　　楚君归正在勘探阵地，忽然间听到一阵奇异的呼啸。他瞬间伏地，然后呼的一声，一架无人机几乎是贴着他头顶掠过！
　　考核方还有空中打击手段？
　　以楚君归那点并不丰富的战场知识也知道空中打击意味着什么。他即刻跪地架枪，准星稳稳地套住了正在拼命机动试图逃跑的无人机。不过，就凭这种机动水平，想要逃过试验体的锁定还真有点困难。
　　好在最后时刻楚君归看到无人机机身上的监考标志，这才没有扣下扳机。
　　直升机上，苏雪李斌已经是一身冷汗，有种劫后余生的感觉。刚才无论是无人机撞到楚君归，又或是被楚君归反击击落，他们的打工生涯也就到头了。
　　这场小事故并未引起多大骚动，几名副射手先后进入阵地。其中一个四年级的老兵看看任务说明，再看看楚君归，明显有些好奇。这个小小的机枪阵地，居然配备了三名副射手，显然不是为了送弹药，而是为了保护楚君归。
　　此次考核的队长走了过来，说：“这次任务，我们对面的是战术步兵53班和60班。这两个班都是要重考的班，势头凶猛，大家意思意思行了。”
　　“上次的54班呢？不用重考吗？”楚君归问。
　　“听说他们现在成绩垫底，没有重考的资格。好了，各自准备，注意隐蔽，别轻易暴露阵地。”
　　队长匆匆返回自己战位，楚君归则把机枪架好，最后检查射界。
　　山脚下，两个班都已经进入进攻阵地，正在做最后的动员。
　　53班班长打开通话器，对着里面咆哮道：“大家听着，我们已经没有任何退路了！虽然后面有54班垫底，但是这一次学院要淘汰的绝对不止一个班！一会战斗开始，老子会第一个冲，谁敢给全班拖后腿，老子绝不会放过他！都听到没有？”
　　通讯频道中一片鬼哭狼嚎，班长很满意：“很好，大家心气都很高！现在我们倒数十，然后大家一起冲！我们运气再怎么不好，也不会再遇到上次那个变态。都准备好了吗？现在开始倒数，十，九……”
　　哒哒哒！一记清脆的短点射打断了倒数的声浪。
　　看着从头顶高高掠过的曳光弹，班长忽然满嘴苦涩。
　　悠长的铃声响过，考核正式开始，53班的倒数也应该走到尽头了。但是整个进攻阵地静悄悄的，没有人冲锋，没有人探头，甚至没有人说话。
　　副班长挪了过来，轻声道：“不会又是那个变态吧？也许这次真的是枪走火？”
　　班长不说话，只是用枪顶着头盔，稍稍探出阵地。
　　当的一声，一颗子弹飞来，将刚探出地面一指的头盔远远击飞。
　　副班长脸色惨淡，说：“真是那个变态！这怎么办？”
　　班长却舒展了下身体，换了个舒服点的姿势，一脸从容淡定，说：“都遇到过一次，还不知道该怎么办吗？苟活。”
　　“但是重考怎么办？”
　　“怕什么，就算失败，后面不还是多了一个60班垫底？”
　　副班长终于明白了，无奈坐下。按照考核规定，到了时间还活着的人，哪怕考核失败，也还能得点分数，死了的可就一分没有。正是因为有这条规定的存在，全员阵亡的54班成绩才会比53班还要低。
　　没有别的办法，只能苟活，求点心理安慰。
　　阵地上，楚君归等了整整三分钟，除了一个头盔外，什么战果都没有。对面的进攻阵地一片寂静，就跟没人一样，谁也想不到里面整整藏了一个班。
　　而这时阵地另一侧则是枪声大作，战斗得极为激烈。
　　“先去那边。”楚君归抱着机枪跃出阵地。临走之前，他忽然想起一事，于是拿出微投往阵地上一插，打开开关。
　　伴随着激动人心的音乐，一大片绚烂光束在空中炸开，最后汇合成八个一米见方的醒目大字：冲锋无罪，苟活可耻！
　　三个副射手目瞪口呆，看得不明所以。
　　“弹药！跟上！”楚君归吼了一声，就冲向另一侧的阵地。三名副射手这才想起自己任务说明中的额外条款：若楚君归‘阵亡’，酬金清零。
　　他们立刻抄起突击步枪，抱起弹药箱，紧随楚君归而去。
　　随着轻机枪的嘶吼响起，60班很快就体会到54班当时的惊愕和悲壮。他们根本没有任何调整战术的机会，就倒在了冲锋的路上。许多人倒下时，都不知道自己是怎么死的。
　　当楚君归回到原本阵地时，53班的进攻阵地依旧一片死寂，仿佛这场考核和他们没有关系一样。
　　楚君归招了招手，队长就乖乖凑了过来。虽然他是队长，可是看过楚君归的射术之后，他已经默默地把自己的位置和楚君归调换了。
　　楚君归向着进攻阵地一指，说：“我们有30个人，而他们还不到120个！”
　　队长点头，深刻感觉到敌我之间兵力的巨大差距。
　　“先占领表面阵地的要点，把他们围起来，然后连锅端！”楚君归比了个割喉的手势。这么酷的姿势，还是他从电影里学来的。
　　“好。”队长木然点头，木然布置，木然率队包抄，然后顺利占领表面阵地。
　　31号训练场上，第一例蓝军包围且全歼进攻方的案例，就此诞生。
　　第二天，上下午各有一场考核。这两场考试，参考的都是排名前30的班，战斗力明显增强。每场考核战斗都格外激烈，楚君归要打空两个弹箱，才能终结考试。
　　他倒是想要多打些弹药，奈何对面不太配合，总是一窝蜂地冲锋，想要一举干掉这个见鬼的机枪火力点。
　　不管是五十人还是七十人的集团冲锋，都没能考验出楚君归射杀效率的极限，他基本还是一枪一个，偶尔需要补枪；特殊情况下需要腾出空间时，才会用一个短点射来挪开阻挡射界的学员。如果一个短点射搬的不够远，那就再加个长点射。
　　两天过后，考核失败的战术步兵已经有七个班了。异常严峻的考试形势终于引起了所有战术步兵的关注，然后连夜紧急商议对策。
　　第三天只有一场考核，参战的分别是排名20左右的37和41班。两个班居然没有选择传统的两翼合击战术，而是汇兵一处，打算以绝对的人数优势一举冲垮楚君归的阵地。
　　此刻空中的直升机已经换上大了一整圈的型号，机舱里站了七八个人，秦奕和后勤部的胡中校也在其中。苏雪李斌都被赶到角落，有这么多军官在，自然没有他们的位置。
　　看到37和41班的新战术，宛若钢铁处女的胡中校也有些不淡定了，说：“这算违规吧？”
　　旁边一名少校教官说：“严格来说，也不算违规，没有规定两个班不能选择同一个进攻阵地。”
　　“没有规定吗？那就现在加上。”胡中校果然是一贯的风格。
　　少校非常为难，“这个，任务规则都发下去了，恐怕……不太好。”
　　能在胡中校极具穿透力的目光下把话说完，他也算意志坚定了。
　　“那给蓝军加几组炮火支援？不用太多，师一级的就可以。”胡中校又有了新的建议。
　　少校额头见汗。
　　就在这时，秦奕替他解了围，“好像不用了，你们看！”
　　秦奕将楚君归的影像放大。
　　阵地上，面对空前汹涌的冲锋队伍，楚君归默默地拿起了另一挺机枪，左右手各持一挺，枪口不见丝毫晃动。
　　防御火力瞬间翻倍。
　　片刻之后，战术步兵37和41班全军覆没。
　　蓝军传奇枪手‘饿狼传说’自此名动参商。


第43章 战术之春
　　不管生活再怎么艰难，日子总是要过的。
　　考核也是如此，哪怕明知道怎么努力都过不了，也还是要上考场的。一个班一个班的上去，再一个班一个班的被歼灭，学员们的心态也在逐渐的变化，从最开始的硬着头皮，再到麻木无奈，再到奋起抗争、慷慨赴死。
　　但无论抱持着怎样的心，上了战场，在那一发发精准到不可思议的机枪子弹面前，结局都是一样。
　　‘饿狼传说’已经不仅仅是一个名字，它早已成为巨大阴影，笼罩在每个战术步兵的心头。
　　学院的暗箱操作早就变成了阳谋，想要淘汰一部分学员的想法传得人尽皆知。本来这应该是让人极度愤慨的事件，必须去找学院高层抗议的。可是因为楚君归的横空出世，让整个事件都变了味道。
　　连续三次考核不过就劝退，这是参商学院一直以来的校规，百年未变，没有任何可争议的。而考核还是原本形式，也没有丝毫改变，流程没变，力量对比没变，并没有刻意增加难度。蓝军的数量没多没少，装备也大体保持一致。硬要说有什么不同，不过是消耗机枪子弹十倍增加。
　　可这也不是问题，本来考试就对弹药数量没有任何限制，更何况楚君归用的是机枪，总不能让机枪手只带20发子弹吧？天朝地大物博，区区子弹，还是消耗得起。
　　所以一切都没变，但是原本休闲模式的考试突然间就变成了地狱难度。
　　年轻人总是热血，学员中也不乏路见不平之人。有许多自诩人才的学员纷纷为战术步兵出谋划策，可谓殚精竭虑。
　　31号训练场所有资料都被重新翻出来，放在聚光灯下重新审视，一个个战术构想被提出，又不断被否定。情报系，指挥系，特种作战系的学员纷纷参与进来，每当一个方案被认为可行，就会通知相应要参加考核的战术步兵班，由他们具体执行。
　　转眼之间，本来是主角的战术步兵又一次沦为炮灰角色，成为各种战术的试验品。但哪怕再怎么不甘心不情愿，为了增加哪怕是一丁点过关可能，他们都愿意放下尊严，尝试新战术。
　　一时之间，参商学院行星表面小规模地面攻防战的战术水准突飞猛进，甚至到了让一些老将军都为之震惊的地步。
　　然而什么样的战术，在楚君归手中那挺轻机枪面前，都会化为乌有。如果一挺不够，那就再加一挺。
　　最终，在高阶战略系学员甚至教授的介入下，通过把31号训练场全部地型数据化，搭建起了一个无比复杂的模型，然后从学院主脑申请了大量算力，经过一天一夜不间断的计算，终于得出结论：
　　在现有条件下，以战术步兵参考人员全科成绩都是A为前提，同时没有任何战术误判，所有战术动作标准到位的前置条件下，想要拿下有29名副射手保护的楚君归，至少需要300人。
　　是的，现在蓝军已经没什么其他兵种了，除了一个机枪手，其他都是副射手。
　　这个结论，让所有战术步兵的心都如坠深冬。
　　好在楚君归还是人，而且没有任何高阶芯片植入，所以他还有可能犯错。比如说，根据统计数据，有9.375%的目标中了两发电击弹，另有14%的子弹打空。不过除去开战前充满仪式感的三发点射，再扣除挖地鼠所消耗的弹药，错失目标的机率就降到了2.3%。
　　只要不是0，就还有希望。为了实现这一丁点的希望，各种极限战术都被发明出来。
　　首先投入实验的，就是超限火力战术1.0版。这个战术的精髓就是全员都持高精度突击步枪，和楚君归对射，以超出极限的精准狙击火力干掉对手。
　　这一战术投入实施后，学员们才发现楚君归那不可思议的高射速所产生的碾压效果远超想象。
　　理想很丰满，现实却很骨感。
　　狙击模式下，大部分学员还没有在瞄准镜中找到楚君归的位置，就已经被他干掉了。剩下的幸存者数量不足，根本达不到密集火力压制的要求，1.0版就此失败。而楚君归账户现金余额则是攀升到近20万。
　　放弃从来不是参商学院的风格。
　　又有战术天才在1.0版基础上开发出以幸运射击为核心概念的2.0版本。所谓幸运射击，其实是一种全新的射击姿态，就是人躲在掩体里，双手持枪，高举过头，对着目标盲射。只要战术素养过硬，直觉够准，运气够好，200多人齐射，总能有一发子弹打到楚君归。
　　一次考核不行，就再来一次。根据模型计算，至多三次考核，700人次的幸运射击，就会有一发子弹命中。
　　因为这位战术天才名为萧建滨，因此就用创始人名字的缩写命名这种前所未见的步兵战术：X-J-B射。
　　幸运这种东西，实是说不清道不明。应用X-J-B射2.0战术的第一场考核，楚君归就中了一枪。只不过尽管电火缠身，可是楚君归仅仅停滞了不到一秒，机枪就再次嘶吼，把一支支探出地表的手臂打废。
　　观战众人这才想起，这家伙是打过针的！
　　电击弹是个好东西，无论打中身体哪个部位，都能把对手放翻，打针的除外。
　　由此幸运射击2.0版宣告终结，最后的希望，就是冲到楚君归身边，用近身战干掉他。
　　为了达成这一目标，有个非对称作战系的家伙想出了一个丧心病狂的战术：密集冲锋。
　　这个战术的核心就是要用最快的方式，以最小的牺牲冲到楚君归面前。所以冲锋队形编列为四人一排，纵队冲锋，前排给后排当肉盾，前排倒下后，后排踩着前排身体继续向前。甚至在必要情况下，可以举着前排的身体继续冲锋。
　　这一战术还真给楚君归造成不小的困扰，平时一发子弹就能干掉的，现在往往要耗费两到三发子弹。最终，尽管配合还有些不熟练，竟然有三名学员真的冲到了楚君归面前。
　　只是当他们踏上阵地这后，气焰忽然尽失。只见楚君归身后，密密麻麻站起来29名副射手。
　　观战区中，那位非对称作战系的战术天才痛苦地捂住了脸。他什么都想到了，就是忘了还有29名副射手。
　　不过楚君归并没有让副射手们开枪，或是一拥而上。他挥手示意所有队友都站在原地，然后倒提机枪，走向三个最后的幸存者。
　　三声闷响，攻方最后三名战士都失去了意识。
　　楚君归以完美无缺的角度、无可挑剔的姿态、恰到好处的力量，初次将近战枪械格斗术0.1a版展现在世人面前。这场教科书级别的演示，让所有观战的教官学员深刻理解了轻枪机的真正杀招：
　　横挥拍脸。


第44章 无声镇压
　　先人曾曰：哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　先人又曰：哪里有反抗，哪里就有镇压。
　　楚君归的强势也就罢了，毕竟能够将轻机枪用到这种地步，确实让人佩服。但胡中校的只手遮天，终于引起反弹。
　　实际上到了现在，考核失败的战术步兵已经超过30个班，拟淘汰人员早就超出学院的计划，胡中校却仍不收手，任由楚君归将学员整班整班的打入考核失败的行列，这就有些过分了。终于，有背景深厚的人通过学院上层施压，试图阻止此事。却没想到胡中校出人意料的硬气，生生将副院长打的招呼给顶了回去。
　　而在整件事情上，院长一直装聋作哑，谁都找不到他。
　　不过高层连续不断的施压还是起了一些作用。胡中校负责的战术步兵考核部分没有办法，总能够从周边找到突破口。于是就有一些人不断造势，认为纯步兵在行星战场上仅能起到占领和治安的作用，和警察没什么区别，参商学院的教学和考核重点，不能以步兵和轻机枪为核心。
　　另外一些人也随声附和，认为各种类型的战车和机甲才是陆战王道。战术步兵本就是以机械化部队为主，因此必须对考核的重点做出一些调整。
　　各方强势反弹下，胡中校也无法只手遮天，被迫同意扩大楚君归作为蓝军参加考核的范围。这个决议一公布，还没有参加考核的战术步兵班顿时欢声雷动。毕竟楚君归所在的31号训练场是所有战术步兵的必考科目，这道鬼门关，谁都绕不过去。
　　而已经考核失败的30多个班的战术步兵，则是人人咬牙切齿，不过大局当前，也没有出来抗议。学院高层已经透出风声，只要把楚君归成功调离31号训练场，那以后还会有补考机会。这样一来，把楚君归调走就成了战术步兵3年级100多个班的共同心愿。
　　哪怕战术步兵是个收容垫底学渣的专业，可是毕竟人数占全部学员总数已经过半，整合在一起所发出的呼声，哪怕院长也要重视。
　　因此决议之后第二天，楚君归接到的新任务就不再是31号训练场，而是转战33号训练场。楚君归并不觉得有什么不对，没有质疑，默默服从。就算他质疑也没用，合同上写明了学院有对项目表具体考核内容进行随时调整的权利。类似的条款还有七八条，总而言之，学院说什么就是什么，你听话就是。
　　楚君归从一开始就没想过要反抗，反抗也是无用，这份合同他不签，有的是人想签。
　　33号训练场以高原荒漠地形为主，辅以低矮丘陵，主要考核内容是小规模陆地合成作战，其中兵种以坦克为主。
　　从机枪换成战车，楚君归那可怕的射术就无从发挥，这就是把他调到33号训练场的初衷。
　　33号训练场的标准同样是中等难度考核，进攻方是由四辆战车构成的战斗组为基本单位，每次进攻部队由5个战斗组构成，同时每个战斗组会有20名左右的战斗步兵乘坐步兵战车随行。
　　蓝军部队则相对要薄弱得多，只有四辆主战坦克，以及十辆左右的各类辅助战车，总兵力在50人左右。
　　考核主题，是围歼敌方小规模装甲侦察部队。既然有围歼二字，自然蓝军实力远不及对手。
　　面对各方势力联合反弹，胡中校并没有说什么，只是嘴角下沉得更厉害了。熟悉她的人都知道，这是她独有的冷笑方式。往往在冷笑之后，就会有特别严厉的手段出炉。
　　考核日，清晨时分，33号训练场上已经开始弥漫隐隐杀气。
　　在进攻区，攻方战车已集结完毕，特意排出了严整紧密的队形，如同钢铁方块。所有参战人员都知道，这不是一次简单的考核，而且已方会有教官亲自坐镇。这位教官也是当年学院中的传奇人物，创下一场考核中以一敌七，最后全歼对手的纪录。这也是学院的单场考核战车对决的纪录，至今无人能破。
　　虽然教官的战绩中有两辆步兵战车，有点水份，但这点瑕疵并不能掩盖他的光芒。
　　身为教官，他当然不可能亲自下场，只会在现场督战而已。就是这样，也足以激发全队士气。
　　此刻战车阵列前方，横停着一辆主战战车，只不过这辆战车上漆着醒目的监考标记。战车顶上，站着一个肌肉横溢的猛男。他身上只穿一件战术背心，毫不掩饰一身都会自主跳跃的肌肉。
　　这位是真正的猛男，甚至不用扩音器，单靠肺活量就压倒了对面几十辆战车的引擎轰鸣。
　　“从入学第一天我就跟你们说过，战车才是王道，机甲只能辅助。看看这装甲，看看这吨位，看看这炮管！这才是男人该玩的东西！机油、震动、噪音，就是战车独有的魅力！像秦奕那样的小白脸，就只能躲在机甲里搞些见不得人的玩意。然而现在，学院里又多出了一个小白脸，没错，他现在就在你们对面！在山的那边，距离你们还不到十公里！你们能忍吗？！”
　　一个个战车兵从舱盖里露头，听着教官的演讲，热血沸腾，一时之间恨不得扛起坦克直接冲锋。他们个个都是肌肉猛男，挤出舱口都有些困难，也难为当初是怎么考进装甲步兵这个兵种的。
　　教官看看时间，用力挥动手臂，咆哮道：“时间到了！现在，发动你们的引擎，把油门踩到底，冲上去，用你们的巨炮让对面的兔子知道，什么才是真正的男人！”
　　一群小了一号的肌肉猛男嗷嗷直叫，雄性激素四下飞溅。
　　不过他们的嚎叫突然被一阵尖锐的啸叫所打断。啸音特别奇怪，所有人都没有听过，似乎来自头顶，快速接近。
　　“炮弹！！”不知是谁尖叫一声，叫声转眼间就被剧烈轰鸣所淹没。
　　一辆战车上骤然爆出大片电火，强劲的电流让舱口的肌肉猛男不断抽搐，然后伏在炮塔上，就此昏迷。看着这满车电光，车内乘员的情况也就不用问了。
　　这辆战车紧接着射出一道红色激光，笔直向天，异常醒目。而且周围三辆战车也受到波及，纷纷射出红色激光光柱。
　　这个信号出现，就意味着战车已经在演习中被摧毁。发出信号时，车上所有设备均自动锁止，不会有诈尸的情况出现。
　　眼前场景，装甲步兵们已经看过好多回了，谁都知道战车被复合模式反装甲弹击中了。可问题是，反装甲弹是从哪来的？对面战车明明还隔着一道山脊。
　　呼啸声接二连三地响起，一刻不停。一颗颗反装甲弹自天而降，砸在战车方阵的头上。这些战车排列得实在太紧密了，军威确实雄壮，后遗症也相当明显。一发复合反装甲弹落下，往往几辆战车跟着一起遭殃。
　　“快机动！”
　　“逃！”
　　“前面的别挡路！”
　　通讯频道中一片混乱，教官就那样看着近在眼前的地狱般景像，一时间大脑一片空白。
　　空中反装甲弹一颗颗落下，射速极快，落点又是异常阴险毒辣。先在战车方阵周围炸上一圈，把外围战车全部打废，让内层的战车逃无可逃，躲无可躲，然后才对着中央如没头苍蝇般乱转的战车一通狂轰烂炸。
　　在一分钟三十发的恐怖射速下，整个战车方阵的覆没仅仅用了两分钟。
　　“这是怎么回事！”教官终于反应过来，对着通讯器咆哮。
　　还没等到回话，头顶又响起一声异常刺耳的尖啸。
　　教官抬头，瞳孔急缩，只来得及嚎叫一声：“你大爷！连我都敢炸……”他和他脚下的战车，就全部淹没在涛涛电光中。
　　山的另一侧，楚君归一拍头，“嗯？好像多打了一辆？算了，谁让他们离得那么近，就当是误伤吧。”
　　他有点心虚地安慰自己。
　　楚君归看看手边的一个神秘仪器，越看越是爱不释手。这台仪器看起来就像远古时期的军用电脑，笨重厚拙，外壳足有一指厚。它外观是一个手提箱，此刻打开，平放在坦克炮塔上。
　　打开之后，仪器上方就出现了周围地形投影，每隔半分钟就会更新一次。地形投影的清晰度高得可怕，若是完全放大，甚至可以看清地面的石子草叶。投影每个角落，其实都有详实的坐标数据，楚君归只要在某个位置一点，数据就会自动加载传输过来。
　　这些数据传输速度极快，又是标准接口，可以直接传输给远程火力支援单位，引导他们进行火力覆盖。
　　作为蓝军，楚君归手上当然不可能有远程支援火力，所以他把战车主炮当成远程火炮用，至于仰角还差点的问题，也好解决。他把战车前放了两个石块，指挥战车爬上去，前部垫高之后，仰角就足够了。
　　就这样把直射火力变成曲射火力，射程勉强够到了对面的集结区域。
　　至于怎么确定对手的精确位置，就要靠楚君归手边的这台军团级多功能复合战场扫描成像仪了。这个手提箱大小的玩意，在不释放辅助无人侦察机的情况下，可以精准侦察周围十五公里范围内一切动静，对地下扫描深度为五十米。
　　如果释放辅助无人机，则能够将五十公里范围内一切情报尽收眼底，并且指挥团级远程火力进行精准打击。
　　这台战场成像仪，就是胡中校的无声反击。激怒钢铁处女的后果，从来都不美好。对待反抗，她从不妥协，只有镇压。
　　楚君归对战场成像仪的喜爱也是有原因的，因为他把这台需要七级权限才能选购的成像仪买下来了，于是债务总额悄然之间又增加了五十万。


第45章 物有所值
　　激怒胡中校的真正后果，在接下来的几天才真正体现：楚君归到了33训练场，就再也不走了。
　　装甲步兵们瞬间就炸了锅。
　　最初两天，装甲步兵自诩精锐，同时觉得战车集群作战和战术步兵的单兵种考核完全不同，后者根本没什么技术含量，才能让楚君归猖狂。因此在接下来的一场考核中，装甲步兵们个个摩拳擦掌，想要狠狠教训一下对面的小白脸。
　　至于楚君归手中多了一台战场扫描仪，装甲步兵也没觉得有什么大不了的。为考核而设置的双方兵力对比本来就相当悬殊，让对手多件装备也没什么，别说一台扫描仪，就算多两个战车组也没什么。
　　说实话，以攻方和蓝军20：4的战车数量对比，如果不是速胜且全歼，还真有点不好意思见人。
　　当然，装甲步兵们也汲取了上一场的教训，没有再排出愚蠢的密集队形，而是分散配置，分进合击。
　　然后楚君归就用曲射火力将这些战车全都送回老家。
　　他连机枪都打得准，开炮这种动动手指的事，更没什么技术含量。只要射击诸元够准，反应够快，就没有打不中的。要知道还在母星时代，战车炮就比狙击枪要准。
　　这场考核之后，装甲步兵才开始正视楚君归手中的那台战场扫描仪。因为有战术步兵的前车之鉴，所有装甲步兵都有了深深的危机意识，立刻全体动员。
　　33号训练场对于装甲步兵，就像31号训练场对战术步兵一样，都是绕不过去的关口。
　　情报系，指挥系，特种作战系，高阶战略系又纷纷加入，大部分是来看热闹的，当然也有人真心帮忙。装甲步兵各班则集资申请了大量算力，开始对33号训练场建模，潜心研究战术。
　　不对称作战系的学员们也想要参与，特别是成功研究出幸运射击的战术天才萧建滨，更是积极要求加入，结果却被无情拒绝，连带着整个不对称作战系都被排除在外。
　　装甲步兵的理由只有一个：开炮要瞄准，这是我们的信仰。
　　萧天才连夜构建了一个极为复杂的模型，想要证明坦克开炮也是可以不用瞄准的。等他好不容易有了初步成果，兴匆匆地奔向装甲步兵的教学大楼时，却在门口就被挡下。这时他才知道，原来自己的名字已经装甲步兵们放入了黑名单。
　　当装甲步兵连夜工作时，楚君归也打开个人终端，准备申请学院主脑算力。他现在小有积蓄，可以支撑挥霍一些在算力上。但当他接通主脑时，才发现算力价格居然直接翻了一倍，也不知道无聊家伙怎么这么多，大半夜的不睡觉，拼命占用主脑算力。算力不要钱吗？
　　楚君归十分无奈，只好将申请用量减半。
　　一小时之后，楚君归申请的算力用光，《装甲步兵基础战术（战车部分）》改编进度仅仅达到12%。不过到了这个程度，传统陆战战车单车战术已经都改编完成，加载之后，足以应付接下来几天的考核了。
　　第二天的考核，研究了一整晚的装甲步兵们展示了过硬的射术。他们竟用车载机枪击毁了近半抛射过来的炮弹。这一辉煌战果，在围观群众那里得到评价却是有些画风不对。
　　“真是土豪！”
　　“装甲步兵果然比战术步兵有钱！”
　　这批机枪射手的射术和楚君归完全不一样，他们是靠植入的高级射击芯片以及借助外骨骼装甲精准的操控，来取得极高的射击精度。
　　尽管如此，仍有过半战车在机动途中就被击毁。
　　最终有六辆主战战车成功冲到射程之内，一场传统的坦克战就此打响。然后装甲步兵们就感觉，好像迎着撞上了那位传奇级的肌肉教官，还是全方位加强版的。
　　片刻之后，六道激光光柱直射天空，楚君归的战车则是从烟尘中冲出，有若归山猛虎。
　　这一战刷新了装甲步兵的认知，让他们明白，肌肉并不是驾驭战车的惟一要素。
　　战后的数据分析结果显示，楚君归那台战场扫描仪起到了决定性的作用，至少79%的战果可以归因于它。装甲步兵有心想要禁用战场扫描仪，却被肌肉教官骂了回来。教官的意思是，你们的兵力已经是对手五倍了，还想要怎样？就让他用用扫描仪，难道就打不过了？
　　一众装甲步兵被骂得灰头土脸，继续钻研战术。
　　两天之后，他们又找到肌肉教官。考场上的惨痛经历表明，让楚君归用用扫描仪，还真就打不过。
　　看着楚君归新创下的以一敌八，全歼对手的新纪录，肌肉教官也不得不承认，战场扫描仪实在厉害。那精准的预判，神出鬼没的机动，完美的时机把握，完全是传统战车单车战斗的极致。就连肌肉教官都没达到这种境界，楚君归这个全身上下没几两肉的小白脸怎么可能做到？
　　一定是那台军团级战场扫描仪的功效！
　　得出结论后，肌肉教官就想起，33号训练场是规定科目考核。也就是说，考核时双方的兵力对比，兵种分布都是提前设置好的，要考核的战斗技能也是固定的。原则上，双方都不能对参战装备进行增减调整。比如蓝军是4辆主战战车，那就是4辆，不能把10辆辅助或步兵战车给换成主战战车。
　　不过考核对于个人使用装备的规定就有些模糊，只是说应该使用标准装备。在过往考核中，这条规定形同虚设。因为学员中总有人出身权贵富裕家庭，可以通过植入先进芯片，或是使用先进外骨骼装甲的方式来提升成绩。还有一些学员有不及格的危险时，也会孤注一掷，狠狠贷上一笔款，用于购买先进装备，以图通过考试。
　　但现在，就到了严格执行这个条款的时候了。无论哪个兵种，单兵标准装备中都不可能包含军团级的战场扫描仪。
　　肌肉教官在终端上调出33号训练场的考核规定，然后愕然发现，这一条已经被删除了。
　　整个学院内，能够临时修改考核规定的人都没有几个，胡中校虽然军衔不高，但恰好是其中之一。肌肉教官军衔也不高，所以无权修改。
　　肌肉教官终于意识到问题的严重性。
　　不能阻止楚君归使用战场扫描仪，这就真的麻烦了。不过他转眼间就想出了对策，既然楚君归能用，那装甲步兵们凭什么不能用？于是隔天的考试场上，进攻方每个坦克战斗组都配备了一台战场扫描仪。
　　至于兵力都是对手5倍，还用得着在乎一台战场扫描仪这等豪言壮语，所有人都悄悄地选择了忘记。
　　考核开始，装甲步兵们信心满满地开启了战车上的班用战场地形综合成像扫描仪，开始对整个战场进行扫描。然而扫描刚开始没多久，战场成像进度条还没有跑过20%，忽然间所有扫描仪的地形投影全变成一堆毫无意义的线条和色块。
　　原来楚君归开启了自己那台战场扫描仪的信息压制和干扰功能，一举瘫痪了战场上所有其它的地形扫描仪。
　　这场战斗的最终结果充分展示，为什么有的扫描仪能卖50万，而有的只需要5000。


第46章 破釜沉舟
　　战场扫描仪的重要性，终于被装甲步兵们充分认识。不同于一团散沙的战术步兵，装甲步兵的执行力可是相当的强。
　　想要对抗楚君归手中那台军团级战场扫描仪，装甲步兵们也得有军团级战场扫描仪。钱好办，50万对个人来说是大数字，对于集体来说就不算什么了，不差钱的装甲步兵们更是当场凑出一百万，要买就买两台。
　　七级权限也不算太难。
　　装甲步兵中不乏出身权贵的，就算学员们没有权限，家里总是有人有的。肌肉教官更是直接找到一位副院长，由他特批了一个只能使用三次的七级权限。
　　万事俱备，只欠东风。
　　装甲步兵的代表加载权限，账户备好资金，再在肌肉上涂抹了彰显线条的油，就直奔后勤部。但他万万没想到，刚到装备兑换处，就遇到一记迎头闷棍：
　　没货。
　　装甲步兵的代表明明记得，昨晚查询时仓库里军团级地形扫描仪还有三台，怎么现在就没货了？
　　这时旁边一名学员小声说：“我有个表哥在仓库里工作，他刚刚跟我说，货架上确实还有三台扫描仪。”
　　战甲步兵代表立刻抗议：“仓库里不是还有三台吗？为什么跟我说没货？”
　　兑换处的柜员面无表情，以几乎没有抑扬顿挫的声音说：“系统里显示没货，那就是没货。仓库里有货没有用。”
　　“你！”代表被气得说不出话来。这种不需要肌肉的口角中，他完全不是后勤部柜员的对手。
　　不管他再怎么争论，柜员就是一口咬定，系统没货。
　　旁边一名学员灵机一动，“军团级的没货，那次一等的军级总有货吧？”
　　柜员明显有些意外，隔了半天才不情不愿地查了系统，磨蹭半天，才说：“20万一台。”
　　“昨天还是10万！”
　　“你也说了，那是昨天。”
　　代表这时显示出非凡决断，大手一挥，道：“要三台！”
　　其它学员明白过来，如果从其它渠道买，恐怕要耽误好几天功夫。每过一天，可就是一个班考核失败。
　　第二天，三台军级战场扫描仪就进了训练场。这一次，楚君归的扫描仪就只能干扰，无法压制。尽管有点模糊，且时不时会扭曲几下，但装甲步兵们第一次看到了战场的全景，那种激动，有如盲人复明。
　　装甲步兵们依旧要顶着楚君归的曲射火力拉近距离。不过这一战出场的都是装甲步兵中的优等生，因此肌肉格外膨胀，战车也开得异常凶猛。自楚君归抵达33号训练场后，第一次有超过十辆战车冲入射程范围。
　　然后他们就看到，楚君归并不是一个人在战斗，在他的战车周围，还有蓝军另外三辆战车拱卫着。而且这三辆战车根本不考虑战斗，一心作为可移动掩体和障碍物，替楚君归阻挡和分割敌人，关键时刻还能挡炮。
　　然后就没有然后了。
　　楚君归的终极战术终于显现。他把蓝军所有战车和辅助车辆全都当成了掩体，自己的战车在其中来回穿梭，有若幽灵，一颗颗炮弹却是精准无比地将攻方战车打出光柱。
　　至此，装甲步兵们终于明白，楚君归在战车方面的水准早就把他们甩出十八条街。
　　他们并未气馁，反而斗志昂扬，一个个肌肉猛男日夜叫嚣着要到训练场上教楚君归好好做人，然后第二天再被教如何做人。
　　学员们斗志高涨，教官们心情却处在另一个世界。再这样下去，装甲步兵岂不是要替战术步兵背黑锅？
　　于是在装甲步兵系的动议下，学院高层召开了一次紧急会议。会议上装甲步兵系的主任坚决要求把楚君归从33号训练场挪走。
　　胡中校只是轻描淡写地问了句：“把他挪到哪去？”
　　会议室内忽然寂静。
　　楚君归在31号训练场时，展示出无以伦比的机枪射术，打得战术步兵苦不堪言。好不容易到了33号训练场，又摇身一变，成了战车王牌。装甲步兵本想趁机教训他的，现在反而被教训得欲仙欲死。
　　总而言之，楚君归现在就是一祸水，离开33号训练场，又能把他放到哪去？天空训练场吗？万一这家伙还会开战机怎么办？
　　可以肯定的是，现在没有任何人希望楚君归作为蓝军出现在自家训练场上。
　　就在气氛尴尬之时，战术步兵的主任打破了沉寂：“除了31号训练场，他去哪都行。”
　　众人纷纷醒悟，立刻接话：
　　“45号训练场不行。”
　　“21号也不行。”
　　“反正不能是天空训练场。”
　　……
　　胡中校嘴角下垂，说：“看来他能呆的地方，只有33号训练场了。”
　　“我反对！”装甲步兵主任气急败坏。
　　“反对无效。”这一次其他人倒是出奇的一致。
　　参商学院上空，一架穿梭机徐徐飞过，降落在学院一角的小广场上。穿梭机旋翼停下，舱门开启，从下方伸出一架暗银色的踏梯，延伸到地面。
　　小广场上，已经有一群人迎接。居中是个满头银发的老人，在他身后，孟江湖赫然在列。
　　从舱门中，首先伸出的是一双修长笔直的腿，白色长裤上没有一丝折痕。同是白色的高跟战靴踏在舷梯上，就像踏在了每个钢铁直男的心上。
　　随着她走下舷梯，线条简洁的上衣，笔挺的脖颈，以及轮廓分明的脸颊才逐一从阴影中浮现。
　　尽管一副宽大墨镜遮去了小半面容，并且剪着干练肃杀的短发，却不掩那惊心动魄的丽色。
　　她一出现，周围的温度似乎都降了一点。那一身凛冽杀气，足以将所有仰慕者都拒于千里之外。
　　等她走下穿梭机，机舱里才走出几位随从，个个身着暗银制服，面无表情，就连眼神都藏于墨镜之后。
　　白发老者漾起笑容，迎了上去，说：“真没想到，你会来到我们这个偏远的地方。”
　　她则嘴角上弯，浮出一个淡得若有若无的笑容，说：“父亲还时常会提起您。这一次我正好路过新郑，就过来看看您，顺便看看年终大演的准备情况。”
　　老者叹了口气，说：“都过去那么多年了，难得你父亲还能记得我。我这个学院虽然简陋，但年终大演肯定会全力以赴。你想要看什么，尽管说，我都会安排。”
　　“好，我会在这里停留两天。”
　　“没问题。”老人看看她身后那架外表并不起眼的穿梭机，问：“那么这次需要代号或者换用别的名字吗？”
　　“不必，就用林兮。”
　　“好的，没问题。”老人便吩咐身后的人，为林兮办理最高等级的通行证。只要把电子通行证加载到身份芯片上，林兮就可以自由出入学院任何地点。
　　就在这时，不远处的一栋宿舍楼里，忽然冲出一群身材魁梧、肌肉虬结的猛男。他们以百米冲刺的速度奔出宿舍楼，眨眼间就在楼前广场上完成集结。
　　一名教官大步走到队列前，目光如电，声若惊雷，喝道：“今日一战，再无退路，惟有破釜沉舟，于不可能中杀出一条生路！你们怕不怕？”
　　百名猛男齐声怒吼，声入云霄：“不怕！！”
　　广场上，白发老人和一众学院高层都看得有些愕然，不明白这些学员怎么会是一副要慷慨赴死的样子。这是参商学院，没什么生命危险吧？
　　林兮则是淡然一笑，说了声：“士气挺好的。”
　　那教官音量又高了几十个分贝，咆哮道：“记住我们要干什么了吗？！”
　　众男齐吼：“踏平训练场，活捉楚君归！”
　　“很好！登车，出发！”
　　众猛男呼啸远去。
　　林兮倒是有了些兴趣，问：“楚君归是谁？”
　　旁边一名女随从立刻搜索，然后将光屏递了过来，上面是楚君归的照片与生平事迹。
　　林兮接过光屏，默默翻看。她的眼睛隐藏在墨镜之后，无人能看到她的神情变化。
　　她看得很慢，片刻之后方将光屏还给随从，声音中有了一丝不易觉察的冷，说：“安排一下，明天的考核，我要在攻方。”


第47章 不一样的战斗
　　清晨时分，楚君归乘坐头班地铁，来到33号训练场。这比平时要早了一个小时。昨天晚上楚君归就收到通知，今天的考核内容有所更改，由歼灭敌方装甲侦察小队变为攻占战略要点，而双方编制和装备规模也都进行了调整，都变成了陆地战车与机甲混合部队。
　　在兵力对比上，蓝军得到了极大加强，甚至还要略优于攻方。
　　接到通知的一刻，楚君归甚至有些疑惑，这算是什么？装甲步兵们想要自杀得更有气质一点？
　　不过他只是一个打工赚钱的，上面怎么说他就怎么做，用不着考虑那么多。新变化对楚君归来说并不是好事，毕竟抢人头的变多了，自己收入总会有些影响。
　　走进33号训练场，楚君归终于发现，自己不再是最早一个到的了。蓝军战士陆陆续续出现，而且里面还有不少熟面孔。
　　“你们也来了？”楚君归看着方玉和黑丫，颇为惊讶。这两个家伙至少不缺钱，怎么也要跑过来受罪？
　　“这一次蓝军选拔的标准不一样，所以我们就来了。”方玉说。
　　“什么标准？”
　　“从抽签改成了挑选。”
　　“原来是这样。”
　　自从楚君归加入33号训练场后，蓝军就变成了一个热门差事。不用受罪还有钱拿，这种好事并不太多。
　　这时整备区大门打开，一辆辆平板输送车被推了进来。每辆车上都装着几具外骨骼动力机甲。教官清点了一下装备，放开嗓门，叫道：“乘车步兵，还有准备单兵战斗的，都可以领取一具动力机甲！武器弹药在隔壁，穿好外骨骼机甲再去拿武器！”
　　另一端的大门处，在一条数十米长桌上堆满了单兵武器和弹药。甚至连个人肩扛式飞弹都出现了。
　　看着这些丰富得不可思议的武器选择，楚君归隐隐嗅到了一丝恶意。
　　这时一个熟悉身影走过来，又让楚君归意外了一次，居然是二年级学员中的首富阿琛。他刚刚套上一具动力机甲，检测没有故障之后，就来到楚君归身边，自上而下打量着楚君归。
　　楚君归正有些莫名其妙之时，阿琛说：“今天的盘口已经开出来了，有点意思，你不打算下几手吗？”
　　“盘口？”楚君归在赌博上丝毫没有知识储备。
　　阿琛打开个人终端，传输了一段数据过来。楚君归视野中就出现了下注的页面，不过他还是打开光屏，将页面在光屏上也显示一份。
　　和以往不一样，今天盘口不光有胜负，而且双方赔率还很值得玩味。在蓝军得到极大增强之后，赔率居然是1赔15，而攻方则是1赔1.8，且还隐隐有下降趋势。
　　这个页面上还有其它一些乱七八糟的盘口，比如今天楚君归是否会被爆头之类，就不必细看了。
　　规则既复杂又简单，楚君归意识一扫，就已经大致明白了是怎么回事。原来赌博就是送钱来的，难怪那么多人喜欢赌博。
　　这时战术欺骗组件判断，因为阿琛在旁边看着，所以应该选押攻方胜或是不押。但逻辑判断却不同意。
　　楚君归决定服从本能，于是毫不犹豫地的选择了蓝军胜，并且输入……100000。他抬头看看阿琛的脸色，又默默地去掉了一个零。
　　阿琛连续几个深呼吸，才平复自己心情。他摇了摇头，语重心长地说：“不走寻常路，那是有钱人的专利。你……算了，你开心就好。作为同学，我给你一个建议，以后你还是不要碰赌博为好。”
　　等阿琛离开，楚君归还有些莫名其妙，为什么不赌？这不是送钱的好事吗？
　　他再次审视光屏上的下注盘口，按照逻辑组件的判断，在没有外因介入的条件的下，蓝方赢的概率是99.9998%。
　　不过楚君归是个谨慎的人，那0.0002%的意外可能还是让他有所警惕。他重新审视了自己的加载区。
　　楚君归现在需要加载的主动式组件共有以下几个：
　　近战枪械格斗术0.1a；楚氏基本轻武器战斗0.3（编译35%）；《装甲步兵基础战术（战车部分）》（编译37%）；基础战机驾驶0.1a；行星内战机综合格斗0.1a；深空战机综合格斗0.1a；
　　看着组件列表，楚君归深深遗憾，为什么不调自己去天空训练场？听说战机系格外有钱，给蓝军开出的薪水甚至比军方飞行员都要高。
　　目前，除了常驻加载的近战枪械格斗之外，楚君归还加载了战车基本战术。后者还没有来得及优化，因此加载位占用达19。而轻武器战斗随着编译进程，占据的加载位也相应提升，居然已经达到20。
　　楚君归现在还有加载位空余，想了想，为了保险起见，还是加载了楚氏基本轻武器战斗。这样他合计50的加载位占用已经达到49。不过好处就是可以弥补他在单兵中远程火力上的缺陷。
　　加载完成，楚君归顿时觉得有安全感了。而最后一点意外也就此消失。
　　对于赌博这种公益活动，楚君归意犹未尽，于是又打开下注页面，挑了一项楚君归能否存活到考核最后的盘口，下了1000元，就当怡情。
　　他这边战前准备刚刚完成，阿琛又过来了。他拎着一个战术背包，递给了楚君归，说：“换上这个背包。”
　　楚君归接过，一看这个背包无论材质还是做工都远胜蓝军标配，就有些喜欢。
　　阿琛说：“这个背包比普通背包轻一半，具有防弹功能，可以当成一件额外护甲用。另外它内置防火防爆隔层，还有主动式防火组件，背包内的东西就算点燃也烧不久。你只要在接下来的考核中连背三次，它就是你的了。另外，这些是你背它的额外酬劳。”
　　阿琛弹过来一张虚拟卡片，楚君归帐户上就多了十万。
　　“为什么？”这种天上掉下来的好事，往往让楚君归很警惕。
　　“因为这个。”阿琛指了指背包表面。
　　背包上印着一幅工业基地的图像，同时下方有一行文字：“信隆实业，是您惟一能够信任的深空能源设备渠道。”
　　一张图就能够收获一个优质战术背包和十万现金？楚君归不是很懂。不过他知道，不懂的事应该相信专家，这方面阿琛显然很专业。
　　考核开始了。
　　这一次考核，目标是攻占中央丘陵的制高点，并且占据那里的建筑物一段时间。因此机动、侦察、配合、强攻、野战乃至防御缺一不可。除了战机不能用，基本陆战的要素都全了。
　　蓝军也不再是固定出发阵地，而是划了整条的出发带，可以自由选择出发阵地。
　　跟随楚君归战斗过的蓝军，大多自发聚集在楚君归周围，当然也有许多蓝军选择自由行动，期望楚君归吸引住对方火力，自己好混水摸鱼。
　　训练场上空，几颗绿色信号烟火绽放，示意考核开始。
　　楚君归并没有第一时间冲出去，而是打开战场扫描仪，准备按照惯例扫描敌方位置，先行用曲射火力收割一波战果。
　　周围蓝军合作已久，早就有人搬好了石块，放在战车前，供调整仰角使用。
　　战场扫描仪一打开，就投影出一小块战场地形，然后迅速扩大，转眼间就蔓延过中央丘陵。
　　战场另一侧，一身暗银涂装的林兮坐在战车炮塔上，手中光屏忽然连续闪烁警告。
　　“战场扫描？”她拎过一个小巧的合金提箱，立在炮塔上，然后在上面一按。提箱立刻自动打开，弹出支架将自己固定，然后从箱内升起一个双联装的小巧导弹，大概也就一根香肠大小。
　　一发导弹冲天而起，径自飞上百米高空，然后爆炸。
　　一片强烈闪光混合着恐怖的电磁风暴，席卷了整个训练场。
　　所有扫描仪、通讯器瞬间失效，包括楚君归手中那台军团级的扫描仪也是如此，连带着半个学院供电中断。


第48章 不一样的过程
　　楚君归连续重启几次，战场扫描仪投影都无法正常工作，投射出的就是一堆堆杂乱线条。眼见扫描仪机体外壳越来越热，楚君归不得不把它关闭。
　　作为试验体，楚君归充分感知到了那片电磁爆炸的恐怖威力，要不是他基本都是生物组织，光是这一发干扰弹就能让他当场瘫痪。估计战场上其他人的扫描仪都已当场烧毁。
　　失去侦察手段，就只能硬碰硬的战斗了。楚君归当然不会畏惧战车战，于是搬开垫脚的石块，跳上战车，带领着一大堆各式各样的辅助战车冲向战场。
　　刚刚绕过战场中央的低丘，楚君归就迎头撞上了敌方一支战车部队，瞬间混战在一处。对手的想法和楚君归一样，都是想要先消灭对方的装甲机动力量，然后再支援本方战术步兵抢占高地上的关键建筑。
　　战车混战一向是楚君归的强项，编译度超过30%的战车战术，不光有完整的主战战车单车战术，还增加了部分与其它战车或辅助车辆配合的内容。在加载位十分紧张的情况下，楚君归就取其精华、弃其糟粕，专门研究怎么拿其它车辆当掩体和盾牌的部分。
　　战斗一开始，楚君归就连续开火，迅速击毁了对方三辆主战战车。
　　过程似乎和以往考核没有什么不同，但楚君归就是觉得哪里不对。他想了想，放过从准星前开过的一辆战车，冒险打开舱盖，探出了头，向周围扫了一眼。
　　这一眼，就将战场上所有目标都标记出来，无论敌我运动轨迹，都尽收眼底。
　　战场上，一辆攻方战车正以中规中矩的操作，一炮将一辆蓝军战车打瘫，然后一边前进，一边炮口旋转，似有意似无意地指向楚君归。
　　“抓到你了。”战车内，林兮轻声自语，准星指向了楚君归的战车。
　　这时楚君归缩回炮塔，驾着战车一个急旋，就绕到了已方一辆战车之后。
　　“嗯？”林兮刚想开炮，就发现准星里换成了另一辆蓝军战车。
　　一如既往的阴险、狡猾和无耻！林兮得出了结论，她用力砸下开火开关，一炮将楚君归的掩体击毁。
　　楚君归头脑中正在分析刚刚看到了战场全景，并且将几辆异动的战车都标注出来。虽然战场扫描仪已经不能用了，但是他的双眼就相当于微型的扫描仪。
　　激战仍在继续，一辆辆战车不断损毁。哪怕是被击毁的战车，也依旧在战场上发挥着作用。它们是天生的障碍物，把战场变得无比复杂。
　　在真正的战场上，战车损毁后就是天然掩体，参商学院考核力求贴近实战，因此也不会中途撤走被击毁的战车。
　　此刻所有通讯全都被干扰压制，无论哪一方都得孤军奋战。但装甲步兵是成班来的，相互间配合已久，因此在混战中应该占据优势。
　　楚君归又是一炮，将一辆反坦克歼击车送出局，眼前突然冲出一辆战车，车顶竟是醒目的猩红标记！
　　红名战车？楚君归立刻警惕。
　　在激烈战斗中，楚君归的被动模块会自动分析所有收集到的资讯，同时根据对自身威胁程度大小添加标记。随着收集资讯的完善，标记也会越来越准确。这辆红名战车，就是系统根据过往战绩以及它的战术动作，判断为有击毁楚君归可能的对手。
　　在33号训练场战斗至今，楚君归还从来没有看到过一个黄名对手，更不用说红名了。在这辆战车之后，又有两辆战车呼啸而过，赫然都顶着黄名，而且黄色程度还在不断加深，有向红色转移的趋势。
　　一场考核而已，怎么会突然出现这么多厉害家伙？
　　“他们这是想要让我业绩不合格，丢掉这份工作啊！”楚君归刹那间掌握到了真相。
　　这种要与命运抗争的感觉，瞬间让少年充满了斗志。他一脚加速，战车如离弦之箭，往前一冲，紧紧咬上了一辆黄名战车的屁股。
　　那辆战车并没有觉察到危险，还在以不变的速度向前行进。楚君归突然有种奇怪感觉，这辆战车实在是太大意了，连个战术机动都不做。这样的诱饵，未免太明显了吧？而且，他们难道不知道自己以前是怎么对付诱饵的？
　　楚君归的战车突然加速，然后一个急转，一侧履带就压上了一块石头，顿时车身一侧高高扬起，几乎侧立前进。
　　在转弯之前，楚君归就是一炮轰出，轰在前方战车侧方。
　　与此同时，一发炮火呼啸而来，贴着楚君归战车底盘掠过，也轰在前方战车车尾。要不是楚君归将战车扬起，这一炮就是打在他的战车上。
　　那辆红名战车不知何时绕到了楚君归的身后，打出了极为阴险的一炮，没想到还是被躲过。
　　“阴险！”楚君归出了一身冷汗。刚刚要不是感觉不对，来了一个楚氏战车规避动作，搞不好自己的第一次就交待在这里了。
　　战车庞大的车体回位，重重拍在地上，然后一个急转，在地面飘移了一小段，绕过前方被击毁的黄名战车，倏忽远去。
　　后方战车中，林兮哼了一声，从黄名战车右侧绕过，疾追下去。路上似是为了泄愤，她连发数炮，将好几辆蓝军车辆打成了障碍物。现在她终于不再掩饰，死盯楚君归，衔尾疾追。
　　楚君归忽然感觉战场上活动的战车似乎越来越少了，百忙之中调出战场数据，视野中蓝军战车代号正以惊人的速度在变暗。
　　“不妙。”楚君归心中一动，一脚急刹，整个战车横向飘移，扬起大片烟尘，然后撞上了一辆被击毁的战车，并排停下。
　　战车就此不动，因为相邻战车的激光柱离得极近，乍一看去，还以为楚君归的战车也被击毁。
　　楚君归刚刚停好，红名战车就从面前呼啸而过，他立刻就是一炮！
　　然而红名战车如有神助，骤然又是一个急转向，楚君归从击发，到机械运动，再到炮弹出膛这短短时间，居然就打偏了。
　　“阴险！！”战车内，林兮开始咬牙。她没想到对手居然还会装死。
　　她拿出一副护目镜戴上，开启扫描模式。在她视野中，一切目标均被追踪标记，再也无人能够在她面前装死。而且哪怕有危险目标绕到了视野死角，也能根据它最后一刻的各种数据，继续追踪标记一段时间。
　　似是为了泄愤，她又干掉了几辆蓝军战车，每车平均赏赐五炮。
　　转眼之间，战场上就只剩下寥寥战车还在彼此追逐厮杀。攻守双方上百辆各种类型的战车都已变成了战场垃圾。
　　一名装甲步兵实在气闷，冒着危险打开舱盖，探出半个身体。像他一样的学员越来越多。现在通讯彻底中断，闷在战车里的感觉就像旧时代手机没网还被关小黑屋，实在无法忍受。
　　于是一个个脑袋如雨后在蘑菇，从战车里冒出来，四下张望。
　　战场中央，两辆战车有如幽灵般，神出鬼没，却偏偏不离彼此，缠绕厮杀，距离近得有时甚至都会擦到一起。哪怕在这么近的距离上，他们都能抓到机会锁定开炮，也总有办法闪避炮击。甚至两辆战车借助地形和周围障碍物，能够做出侧移、跳跃、滑飞等等不可思议的机动。重型战车在他们手上，都玩出了全地形车的感觉。
　　另一辆战车则在外围打转，想要加入战团，却总是找不到机会。
　　一些人忽然发现，存活的竟不止三辆，在战场边缘，一辆炮车忽然动了，一点一点向战场边缘蠕动，显然在祈祷没人能够看到他。
　　忽然铿锵声起，双方的战斗机甲和乘车步兵闪亮登场，没人理会中间还在厮杀的战车，直接向山顶的关键建筑扑去。
　　无论攻方还是蓝军的装甲步兵见了，都是双眼通红，一通粗口。
　　这可是33号训练场，主力杀得两败俱伤，然后让一群辅助捡了便宜？


第49章 不一样的收尾
　　这些装甲步兵虽然还清醒着，但是他们的战车已毁，所以他们也算阵亡了。好处就是不需要品尝电击弹的味道，也算是装甲步兵的优待之一。
　　战场中央，两辆战车还在疯狂厮杀，谁都奈何不了谁。这两个水准已经远远超越所谓王牌的家伙已经打出了真火，各种匪夷所思的机动动作层出不穷，让观战的肌肉教官都看得汗流浃背。
　　两辆战车好像全身各处都长了眼睛，对手无论怎么躲藏绕道，都能半路抄截，迎头痛击。但是同样的，只要一方想要抄截，另一方必然相应机动，改换战术。
　　一直在外围寻找战机的战车好不容易才跟上节奏，插进了战场。若放在外面，这辆战车也是妥妥的王牌水准，碾压两三个肌肉教官不成问题，可是在这里，却连要跟上节奏都异常吃力。
　　只是它刚进战局，本来还在疯狂厮杀的两辆战车同时急停，炮口自然而然地指向了这个搅局者。
　　搅局者只得退后，然后坐看两辆战车继续厮杀。
　　楚君归用力砸下开火键，虽然知道这一炮不太可能命中，但是万一对手犯错了呢？话说对面战车里不知道是谁，打了这么久，居然没有犯一丝一毫的错误，也没有给他一点机会。难道那也是一个试验体？
　　炮膛震动，发出卡的一声空响，楚君归这才发现，居然没炮弹了！
　　一辆主战战车备弹80发，按理说怎么都该够用了，就算真不够还可以从辅助车上调配。可是今天对手数量翻倍不说，还极为凶悍难缠，光在眼前这个名字红得发紫的对手身上，楚君归就浪费了不下二十发炮弹，无一命中。
　　对面战车内，看到楚君归炮口一动，林兮顿时一惊，然后再看到炮口什么都没有，她终于忍耐不住，放声大笑，哪还管什么仪态端庄？
　　她可是林兮，一向军未动谋先行的天才，早就知道这一仗可能不好打，所以有备无患，整整带了120发备弹！
　　现在她车里还有30多发备弹，就不信干不掉这个阴险无耻的家伙。
　　老鼠已在爪下，作为猫，倒不需要那么急了。
　　林兮座位旁边，安放着三台便携式主脑。这些主脑是盛唐王朝最新一代产品，性能极为强悍。三台联网，再加上护目式扫描仪，可以瞬间对战场态势进行全面分析，自动找出最佳解决方案，林兮无需自己判断，照做就是。
　　这样的主脑，自是天价。随便一台，都足够买下整套的战车战斗组。
　　林兮伸手一轻点，将猎杀模式改为猎歼。她要好好享受一下这得来不易的胜利。
　　就在这一分神的功夫，楚君归的战车突然发疯似的全速冲来！林兮立刻将炮口瞄准对方，却在最后一刻又有犹豫。
　　就这么赢了，岂不是可惜？
　　刚这么想着，只听轰的一声，两辆战车已经狠狠撞在一起！
　　撞车倒没什么，可是两辆战车的炮管也直接顶在一处。在钢铁扭曲声中，两辆战车的炮管全都变形了。
　　林兮呆住，片刻之后突然爆发：“我要杀了你！”
　　楚君归当然听不见，他缓缓退后，转动炮塔，指向山顶建筑，意思很明显：那里决战。
　　林兮一把将所有战术主脑全部扫飞，咬牙转动炮塔，也指向山顶建筑，以为回应。
　　于是双方各自退后。
　　林兮从战车中跳下，刚刚想要搅局的战车也跟了过来，然后四号从里面跃出，将几个提箱放下。
　　“斗宿战甲，角徽步枪！”林兮道。
　　四号立刻打开两个提箱，从一个提箱中取出数片战斗护甲，往林兮身上相应部分一贴，即刻磁吸贴住。等斗宿战甲装好，四号再拿出一个手掌大小的盒子，贴在林兮背后。盒中立刻弹出几根金属丝，与护甲融为一体。
　　这是斗宿战甲专用的微型动力源，也是斗宿战甲以战斗护甲的重量，就能接近外骨骼机甲战力的关键。
　　四号又提起一个暗银色金属块，按动开关，它就自动展开，探出两根枪管，化身突击步枪。最后四号拿出四个弹匣，粘在林兮腰间。林兮原本有些不愿，但想到对手实在卑鄙无耻，就默默地收了弹匣，提起步枪，大踏步向山陵奔去。
　　她仅仅用了一个半弹匣，就清空了路上所有对手：不管蓝军还是装甲步兵，只要是她不认识的，一概放倒，绝无商量。
　　转眼之间，林兮就到了关键区。只要占领这座平房中的信息点，并且据守十分钟，那么她就赢了。
　　而这时，楚君归还没上山。
　　他拦下了那辆想要蠕动逃走的炮车，将炸药在潜望镜前晃了晃，就把车里的炮手给逼了出来。
　　炮手现身，楚君归也愣了，“阿琛！？”
　　阿琛故作镇定：“是我，怎么，奇怪吗？”
　　楚君归看看他身上的战斗服，脸色更加古怪，“你是装甲步兵？”
　　“我一直都是。”
　　“那你为什么刚刚出现在蓝军整备区？”
　　“……路过。”
　　“你当时穿的是蓝军战斗服！”
　　“我们的身份并不是看穿什么衣服，不是吗？”
　　啪的一声，楚君归将炸药粘到了阿琛的胸口，然后挥手：“再见。”
　　那当然不是真正的炸药，只不过放电的电压比电击弹高一点，放点持续时间比电击弹长那么一点点而已。这模拟炸药本来是用来对付战车的，楚君归这么用好像也可以。
　　阿琛终于变色，大叫：“别忘了你的背包！”
　　楚君归回身。
　　“多背两天，酬劳翻倍！”阿琛向来能抓到重点。
　　楚君归马上把炸药摘下，解除了锁定。但是他又掏出手枪，对准了阿琛，沉默不语。
　　“你想要我做什么？”
　　楚君归指了指山顶的建筑，说：“15分钟后，如果我没有消息，或是上面没有点亮蓝军信号，你就开炮，把那里彻底覆盖。”
　　“你真的不知道对面是谁？”阿琛苦笑。
　　“我只知道，你不答应的话现在就出局。”
　　“好吧。祝你好运！”
　　楚君归看看他，忽然说：“我觉得，你可以试试下注自己能够活到最后。”
　　阿琛的脸立刻抽搐一下。
　　楚君归跳下炮车，抢了一辆全地形越野车，向山顶冲去。开到半途，楚君归一拍脑门，懊悔道：“我真是傻……现在什么信息都送不出去，怎么下注？”
　　楚君归一走，阿琛立刻打开个人终端，却见显示屏上一片紊乱。不过楚君归办不到的事，却不见得能难倒首富。
　　阿琛开启离线模式，先选择存活人员区，再选择单一下注，然后选择自己，深吸一口气，输入赌金上限：2000元。
　　虽然有上限，不过高达七百多倍的赔率，如果真的中了，也是一笔不容忽视的财富。
　　下好注，阿琛也拎出一个手提箱。这是紧急通讯联络系统，专门用于强干扰下的通讯。他打开手提箱，里面竖起一颗小巧导弹。将下注信息输入到导弹中后，阿琛就按下发射开关，看着它飞上天空，消失在云天之外。
　　这颗通讯导弹能够一直飞上万米高空，将讯息传输给指定的通讯卫星，再由卫星中转到预定的地方。
　　做完这一切，阿琛就将炮车底盘原地展开，扬起炮管，将山顶信息点建筑纳入炮火覆盖目标，然后切换到十发急速射模式，坐等楚君归的讯号。


第50章 一样的钢铁直男
　　楚君归驾着越野车，一路冲到不能再往前的地段，这才弃车登山。
　　原本应该激战的区域，现在却十分安静。一路上到处都是昏迷的战士和散落的外骨骼机甲，显然之前已经经过激烈火拼。
　　这个时候还能存活的，不是运气特别好，就是特别阴险狡诈，反正都不是易与之辈。楚君归也得小心谨慎，免得阴沟里翻船。
　　惟一遗憾的是，这次忘了拿用习惯的轻机枪，只能在路上捡个外骨骼机甲专用的多管加特林，对付着用用。
　　也不知道从什么时候起，楚君归对于任何射速不够高，子弹不够大，射程不够远的武器都觉得火力严重不足，最典型的就是突击步枪。
　　他的系统自检时，给这个症状一个专门名称：“火力不足恐惧症。”
　　在楚君归手中，任何武器似乎都能打出点射效果来。一路上山过程中，他也发现过几个伏地不起的阴险家伙，一一了结。
　　只是他手中多管加特林旋转半天，好不容易到了规定转速，最后只蹦出一发子弹，实在让人有种一口气提不上来的感觉。
　　有个隐藏得很好的家伙就是看得强迫症都犯了，最后忍无可忍，跳出来和楚君归拼命，然后在快冲到楚君归眼前时，吃到了一颗蹦出来的子弹。
　　昏迷之前，他反而感觉阵阵轻松，至少是个解脱，他如是想着。
　　楚君归终于接近了关键区，然后就开始蠕动，慢慢靠近，探头。
　　关键区中央，立着一座孤零零的建筑，其实就是一座简易板房，透过窗户，里面看不到任何人。
　　但就在此时，偏偏屋顶冒出一道红色烟柱，笔直向天，极为醒目。
　　这说明有人刚刚占领了屋内的信息点，但楚君归就是看不到他在哪里。
　　看不到也没关系，楚君归有的是办法侦测对手位置，可见光仅仅是其中之一。楚君归捡了几块石头，分别弹向不同方向。敲击声回荡着，震动则悄悄蔓延。
　　简易房内，林兮如同蜥蜴般平平贴在屋顶，还是后背吸附。她战甲表面忽然有极微弱的波动，立刻引起了她的注意。
　　“多功能定位仪？好东西还不少。”她嘴角露出一抹冷笑，启动战甲的吸波模式，立刻将所有声波和震动回波全部吸收。
　　然后她开启了自己的定位仪，用与刚刚震波几乎相同的频率开始震动，探测周围。这种震波对对手的定位仪是严重干扰，而林兮的定位仪却可以过滤杂波，具有极强的抗干扰能力。
　　楚君归瞬间就感应到震波，立刻将扯过旁边一个弃置的外骨骼机甲，蜷缩成特殊姿势，伪装石头，再把外骨骼装甲盖在身上。
　　林兮没有找到楚君归，定位仪显示，几个震波传来的方向，都是些山石和已经标记过的人体或外骨骼装甲。乍一看去，没有任何异样。
　　但林兮心中浮现当日在密林中，树后那颗睁着眼睛的石头，心下冷笑。
　　不得不说，这家伙确实狡猾，但同样的当，她会上两次？
　　林兮在定位仪上一点，开启了环境比对模式。定位仪立刻把刚刚探测到的地形与上一次探测进行分析比对，将不同之处高亮显示，然后就看到一块石头是多出来的，另外一具外骨骼装甲也挪了位置，盖在了石头上。
　　林兮在腰侧一摸，拿出一个弹匣，从里面卸出几颗子弹，放在一起一捏一扭，子弹就彼此嵌合，变成一颗手雷。她掂了掂，感觉威力还有些不够大，于是又加上几颗子弹，这才满意，在心中吹了声口哨，愉快地把手雷向楚君归的头顶抛了过去。
　　屋外，楚君归刚刚的探测如石沉大海，所有反馈都表明简易屋内一个人都没有。但是没有人，怎么占领的信息点？屋内那人分明就是在示威！
　　楚君归也冷笑，屋内那家伙自以为做得天衣无缝，但是震波吸收就是最大的漏洞。在他感知中，房间内所有位置都有大致的轮廓，就是屋角天花板一块区域黑沉沉的，没有一点反馈。不是藏在那里又能是哪？
　　楚君归当机立断，猛地起身，手中加特林飞旋，一道火龙就射向简易屋屋角！
　　他刚刚开射，视线余光就看到窗户中忽然飞出一颗手雷，直直飘向他头顶！
　　楚君归大惊，本能地感觉这颗手雷绝不简单，更是碰都不能碰一下。他别无选择，运足全力，一跃而起，越过十余米距离，扑向简易屋。
　　手雷凌空爆炸，至少两颗弹头击中楚君归，将他在空中又推了一程，让他直接砸在简易屋上。简易屋一角已经被楚君归轰碎，早就脆弱不堪，因此楚君归直接砸穿屋顶，掉进屋内。
　　林兮境遇其实比楚君归更糟，她惊觉不对时，屋外加特林已开始嘶吼，大威力子弹轻而易举地撕碎了简易屋的墙壁，掀飞了屋顶一角，对着她轰来。
　　在加特林轰鸣的瞬间，战甲的自救系统就已启动，直接将林兮弹向地面。这等于全速撞地，而且最后还是挨了一发加特林，被打得一个翻滚，仰天摔在地上。这一下摔得极重，林兮顿时一阵头晕眼花。还没等她反应过来，楚君归就轰然砸破屋顶，自天而降！
　　林兮四肢发劲，斗宿战甲辅助动力启动，瞬间横移一米，让开了位置。
　　通的一声，楚君归结结实实地拍在地上，差点摔得重启。
　　楚君归用力晃了晃头，让系统重新在线，转头一望，顿时吃了一惊：“是你！”
　　尽管林兮还戴着硕大的护目镜，但是楚君归认人是靠全方位数字记忆，所以一眼就认出了她。
　　“是我。”林兮面无表情，其实在暗中打量和扫描楚君归。
　　看到他身上跳跃的电火花，林兮心头一凛，没想到自己一发手雷都没能炸翻他，看来装备极好。早知如此，当时就该用一整匣的子弹捏手雷，怎么都能炸他个半死。
　　楚君归也在看着她身上跳跃的电火，同样心中一凛。没想到加特林的子弹都电不翻她，这家伙不会也是试验体吧？
　　两人交谈了一句，就再也不说话，彼此互看，越看越有火花。
　　两人几乎同时弹起，刹那间就交换了无数拳脚。说是交换，其实都是林兮在狂攻，奈何楚君归手中那挺加特林实在太大，往后面一躲，就让她大半攻势落空。这挺加特林本来是机甲武器，到楚君归手中，充分发挥了近战防御上的优势。
　　斗到关键时，林兮突然一记踢腿过顶，然后如战斧般劈下，楚君归立刻举加特林格挡，没想到林兮根本不收腿，径自劈下，直接将加特林从楚君归手中劈落在地，再一脚踏毁。
　　她正觉解气，忽然腿腕一紧，自己的脚踝又落到了楚君归手里！
　　她刹时间想起许多不美好的记忆，一声惊呼：“不要！”
　　楚君归却是本能反应，抓到脚自然而然地向后一拉，直接让林兮落地。等一招制敌之后，他才想起来问：“什么不要？”
　　林兮羞怒交加，这个姿势实在不雅，偏还不是第一次了，就更是抓狂，以几乎要穿透楚君归耳膜的声音尖叫：“流氓！”
　　楚君归一脸茫然，“流氓是啥？”心中虽然疑惑，他的手却牢牢抓住林兮的脚踝，将她钉死在地上。
　　这个姿势，就是斗宿战甲都无法发力，林兮根本别想起来。
　　“放手！”
　　“凭啥？”
　　林兮被气得差点晕过去，恨道：“你！你这样还想找女朋友？！”
　　“为什么要找女朋友？”楚君归很是奇怪。女朋友是啥？能增加收入吗？
　　不知为什么，林兮忽然之间好像没那么气了，她瞪了楚君归一眼，喝道：“放手！”
　　“凭啥？”
　　林兮有了要同归于尽的冲动。
　　就在这时，空中突然响起异样的尖啸，楚君归和林兮同时变色。那是重型曲射火力覆盖的标志！
　　阿琛这个鸟人，居然不讲信誉！现在根本没到时间！楚君归心中大骂，身体本能行动，一把掀开塌陷的屋顶，躲在下面，变成一个临时掩体。
　　他用身体顶着沉重屋顶，靠着恐怖力量，硬是撑开了一块空间。这块避难空间，足以容纳两个人。
　　林兮看到楚君归竟然向自己招了招手，顿时觉得自己好像眼花了。但她可不想被重炮轰上一下，哪怕是电击炮弹也不行。
　　于是她身形一动，也进了避难空间，和楚君归挤在一起。
　　靠在一起的感觉，有些异样，好像有微弱电流在来回窜动，让人心跳加速。而且透过身体传来的感觉发现，楚君归看上去单薄，但身体似乎相当有力量，一点都不柔弱。
　　她想问：“为什么要帮我？”
　　话未出口，炮弹爆炸的电火轰鸣就淹没了一切。
　　哪怕楚君归是试验体，也要咬牙苦苦抵御。重炮十连发速射的威力，怎么形容都不过分。
　　林兮一直在看着楚君归，看着他在颤抖，用自己的身体挡下了大部分电火，明明痛苦，却死撑着怎么也不肯昏迷。
　　那种倔强，忽然之间，就触动了某个柔软的地方。
　　楚君归心底早就把阿琛骂了不知道多少遍，只可惜试验体词汇贫乏，来来回回也就是混蛋鸟人之类，不痛不痒。
　　楚君归感觉自己已经快到重启的边缘时，炮击终于结束。
　　两人合力掀掉屋顶，站了起来，彼此相视，都有劫后余生之感。
　　林兮深吸一口气，忽然感觉今天天气格外的好，她伸了个懒腰，走向窗前，想看一眼窗外的风景。
　　就在这时，她大腿上忽然一麻！
　　林兮回头，看到楚君归拿着手枪，枪口余温尚在。
　　这颗电击弹打在她大腿上端近臀之处，两片护甲的缝隙之间，斗宿战甲的防护再无用处。
　　“你！……”林兮慢慢倒下，昏迷之前，心中那点特殊感觉消失得无影无踪，剩下的只有掐死他的无尽冲动。
　　楚君归吐了口气，显得轻松不少，自语道：“工作终于完成了……”
　　就在这时，楚君归腰间的信号标识器忽然喷出一缕蓝烟，身上所有战斗装备自动锁死。这意味着他已经‘阵亡’了。
　　楚君归登时愕然，不知道为何会这样。自己明明刚挺过最大的危机，干掉最危险的敌人，剩下的就只是去找阿琛那贱人算帐，怎么会突然阵亡？
　　山脚下，四号坐在战车里，看着楚君归的战车上升起光柱，冷笑道：“漏网之鱼，还想逃？以为躲到这里，我就找不到你了吗？”
　　四号又调转炮口，将准星套在一辆还没来得收起底盘的炮车上。
　　这辆炮车虽然属于装甲步兵，但对四号来说，凡是不认识的就都是敌人。显然，在这参商学院中，除了林兮，她谁也不认识。
　　一声炮响，考核结束。


第51章 一地鸡毛
　　这场考核，以局外人眼中的惨烈，局中人眼中的闹剧结束。
　　看上去，似乎没什么人从中受益。最让人瞩目的就是楚君归首尝败绩，尽管这败绩看上去更有些天灾的味道。装甲步兵们这一次的考核总算是通过了，但仅仅是超低空掠过。虽然蓝军尽墨，但真正参加考核的装甲步兵们也是全军覆没，所以只能拿个考核通过的最低分。
　　从战车对决开始，林兮由始至终就没占到过便宜，最后一战更是先遭羞耻，后遇心灵暴击。总而言之，就是别扭的开始，憋屈的结束。
　　要说惟一收获，那就是一段化不开的仇恨。
　　至于其它人，方玉开场就阵亡，阿琛则是只差一口气没能坚持到最后。但对首富真正惨痛的打击，还是那到嘴又飞了的七百倍赔率赌注。他宁可像方玉那样开场阵亡，也好过承受这种痛苦。
　　楚君归的工作履历第一次有了瑕疵，同时发现赌博似乎不是什么公益活动。他以为本来绝不会发生的小概率事件真的就发生了，也不知是不是偶然。
　　四号倒是善始善终，但她和参商学院两方都没有关系。
　　只有布局者开怀畅饮。
　　参商学院一角，幽竹环绕，流水潺潺，一座高高立着的假山石，将静厅遮挡了半边。
　　厅内布设古色古香，深得华夏传统文化的精髓，却又依星际时代有所改进，不再像古家具那样平直坚硬，而是于细节处得舒适。
　　一桌菜也是清幽淡雅为主，道道相映成画，若从上俯瞰，就是一幅完整的淡彩水墨山水，匠心独具。
　　此刻宾主已经入席。主位上坐的是白发老者，笑眯眯的一脸和气，衣着也很朴素，若不是知道，仅从外表看，恐怕谁都看不出他就是这一届参商学院的院长，李惟庸。
　　主宾位置上坐着林兮，她终于摘去了墨镜，露出精致得无可挑剔的面容。她的左眼隐隐透着蓝意，看来是植入了某些高阶装备。而她的眉宇间则有一抹若有若无的玉色，不仔细看的话几乎看不出来。
　　李惟庸仔细看着林兮眉间的玉色，赞道：“小小年纪就将《锻玉诀》修炼到凝华外露的境界，实是青出于蓝。你父亲在你这个年纪，可还没有到这般境界。”
　　林兮道：“《锻玉诀》又不是超品功法，只是于神念外显方面有些长处，战场上又用不上。”
　　李惟庸正色道：“这就不对了，我们人类虽然进入星际开拓已有千年，但是对自身认知依然有限，还没能把自身潜力完全开发出来。想当年量子力学开始大行其道，就从侧面证明了思维意念不仅是存在的，还是有力量的，由此古修炼法才得以复苏。这些年来，在这方面研究进展缓慢，并不意味着我们的潜力就开发尽了，只是因为我们对待自身的态度过于功利而已。植入芯片、微型化装备是能让人一步登天，但是总有一天，我们会发现自己的身体跟不上装备。那时怎么办？像共同体那些家伙一样，将自己彻底改装成怪物吗？”
　　这一番长篇大论，让林兮一脸无奈，席间的学院高层们也有不少人不以为然。
　　在星际开拓时代早期，古修炼法在盛唐王朝开始复兴。此时的修炼法自然早就不是远古时期以玄学为基础的修炼，而是结合星际时代对人体自身认知的不断进步，吸收了现代物理打破微观宏观边界的突破成果的产物。此时已经确认，人类的思维活动同样能够产生能量和力场，因此王朝各种修炼法基本都是以强化思维力量为主。
　　按照上古传说，盛唐王朝就将各种思维力量统称为神念。
　　然而修炼进境十分缓慢，神念外显在大多情况下能量有限，远不如植入芯片器官什么的来得迅速快捷。显然，用神念扔手榴弹肯定不如榴弹发射器来得容易，后者还不需修炼，花钱就行。
　　不过古修炼法在提升人类基础智力和身体基本素质上有显著成效，因此为盛唐王朝上层社会推崇，大多会将一两门功法作为家族子弟的必修科目。
　　“应该将修炼法在我们新郑普及，作为一项必修科目来推广。”有人提议。
　　李惟庸显然不是第一次思索这个问题，当即摇了摇头，说：“修炼需要时间，且对身体要求十分严格。植入器官达到一定比例就再也不能修炼了。我们新郑大多数人都是平民，并不适合修炼。”
　　那人叹了口气，说：“说得也是。对平民来说，植入器官是最能够负担得起的谋生手段。”
　　李惟庸哈哈一笑，说：“难得天朝来人，这大好日子，说这些做什么！”
　　大家立刻转了话题，捡些开心的事说。
　　林兮静静听着，偶尔礼貌性的回应两句。
　　李惟庸给她满了杯茶，说：“这次考察，可还满意吗？”
　　一说到考核，林兮嘴角就隐隐牵动了一下，说：“相当……不错。说实话，参商学院学员的战斗素养，确实超出我的预料。就昨天装甲步兵的表现看，已经接近二类军团的水准。”
　　学院高层个个露出喜色，能得这种评价，实是喜出望外。
　　盛唐王朝将自身及各附属势力的军队按照装备战力分为四等，王朝本身最差军团都有三等，而属国往往是三四等为主，偶尔才会出现一两个二等军团。
　　也就是说在林兮眼中，参商学院的装甲步兵水准已经接近于各属国的王牌标准，放在王朝也算合格。
　　这个评价之高，实是远超预期。
　　李惟庸笑得合不拢嘴，说：“能得这一句评价，我这几十年的辛苦就没有白费。来来来，喝酒！”
　　几轮酒过后，宾主尽欢。
　　酒兴上来之后，李惟庸又说：“贤侄女这次算是帮了我们一个大忙，接下来还有什么需要，尽管说。”
　　林兮想了想，说：“这次的年终大演，第二阶段的冬猎环节中我的战队还有一些名额，大约10个左右。这些名额，我准备给参商学院。”
　　李惟庸顿时大喜，立刻起身，“贤侄女放心，我必会办得妥妥当当！绝不给贤侄女拖后腿！”
　　林兮点了点头，掩口打了个哈欠。李惟庸察言观色，立刻宣布终席，并将林兮送回住处。
　　等到夜深人静，林兮走出居处。一辆外表平平无奇的车已经等在门口。林兮开门上车，吩咐道：“去第二园区。”
　　整个过程中，参商学院布置在周围的监控手段都没有丝毫反应。


第52章 下盘不稳
　　车来到第二园区的门前，副驾驶位上一位身材娇小，戴着老式眼镜的少女伸手在光屏上一点，园区的大门就自动打开放行。
　　她回头，对后排的林兮说：“放心，我们不会留下任何痕迹。这里都是些一百年前就淘汰的老古董了，对付起来毫无困难。一会你进去后，不管干什么都行，我不会偷看的！”
　　最后一句话，她格外强调，俨然一副心虚的样子。
　　车停在七号楼门口，三人下车。娇小少女弹过来一张卡片，说：“呐，万能通行卡，在这里的系统里只会留下一个根本不存在的身份信息。另外，真不需要我陪你上去吗？”
　　“不需要！”
　　四号打开后备箱，问：“要用哪些装备？”
　　“斗宿战甲，羽式多功能格斗装具，近距失能弹，哦，对了，再来一个信息屏蔽力场发生器。”林兮一口气报了一大串装备。
　　娇小少女立刻跳了起来，“为什么要信息屏蔽？没有必要的，所有监控都已在我控制之下！”
　　林兮压根就不理她，顷刻间全副武装，走向七号公寓。
　　娇小少女看看光屏，说：“喂，他还没回去呢，现在应该在健身区。”
　　“我等他。”
　　“还是别屏蔽了吧？这样我都没办法通知你他的行踪了。”
　　林兮对四号说：“拿个激光讯号传输器给我。”
　　少女只能叹一口气。
　　片刻之后，公寓楼上的一个窗口上亮起一点不起眼的暗红光点。不在特定区域，很难看到这个光点。而四号则把车停到了隐蔽角落，和窗口的传输器建立了联系。
　　公寓地下室，楚君归正在进行例行的力量训练。这些考核虽然损失了一万多赌金，但是基本酬劳有3000，战绩奖金也有两万多，还算有所进益。
　　另外阿琛很是自觉，考核刚结束，就把20万打到楚君归的账上，让楚君归充分认识到首富的力量，不再追究他考场上不讲信义的做法。同时，暴涨的账户余额也让楚君归第一次对广告有了直观概念。
　　楚君归依旧保持着每天两小时的身体训练，以保证机能不退化。生物肌体就是这点麻烦，需要一定的运动量才能维持机能不下降。虽然楚君归作为试验体，机能下降速度大概是普通人类的千分之几。
　　完成力量训练，楚君归一边上楼，一边最后检查了一下今晚要做的功课。这次考核的失败，让他发现自己在轻武器战斗方面还有所欠缺，如果当时枪法好，直接在屋外就能解决战斗，也就没有后面的过程了。
　　他决定尽快将基本轻武器战术编译完成，然后还要进行优化。否则改编后的轻武器战斗对加载位的需求搞不好要过百，楚君归就是把所有其它组件都去掉，也不够加载它一个的。
　　现在尽管负债已经过了两百万，不过楚君归手上现金也超过50万，足够支付算力费用。
　　楚君归走到公寓门口，伸手开门，但他手伸到一半，忽然停下。
　　房间里隐隐传来电视的声音，还是那个不断重复的敲门片段。敲门的声音有些沉闷，天然带着低音震动。回波听在楚君归的耳中，自然勾勒出了房间内，以及周围区域的轮廓。
　　房中有人。
　　楚君归只稍停一瞬，就像什么都不知道一样开门进屋，然后取下背包，作势扔向旁边的置物架。
　　背包扔到半途，又被火速拉回，挡在楚君归身前！
　　一道细细电光射了过来，击打在背包上，瞬间电火四射。
　　林兮没想到自己一击居然会失手，还没等她再出招，就见楚君归已抱着背包，合身扑来！
　　通的一声，两人狠狠撞在一处，一起摔倒。
　　林兮手上各套了一只银色手套，双手一拉，两手间就多了一道电弧，当头向楚君归套去。楚君归拿背包一挡，电索在背包上缠了一圈，不少电弧还顺势爬到楚君归的手上。
　　林兮腰背发力，用力一拉，呼的一声，就将背包从楚君归手里拉掉，甩到一旁。楚君归纵身欲扑，可是身体却有片刻麻痹，以致手中惟一的防具落入人手。
　　林兮一声冷笑，左手拳套上弹出一截金属棒，然后层层展开，瞬间变成一面薄薄的单兵盾。右手手背则弹出几根短刃，刃尖上都跳动着高压电弧。而且短刃中间，还隐藏着一根枪管。以楚君归的眼力，自然看到枪管里有一枚蓄势待发的电击弹。关键是，这还是一发霰弹！
　　在公寓狭小空间内，林兮这身装备简直无敌。
　　楚君归咬牙，一拳打了过去。
　　在林兮眼中，这就是垂死挣扎。
　　她横盾格挡，右拳上电弧跳跃，电压已经加到最大，一点都没客气。她觉得，不让这混蛋吃点苦头，看来是没法变聪明的。
　　通的一声，林兮全身剧震，盾面上传来的冲力之大哪像人力，简直就是动力机甲的冲击锤！
　　这一刻，斗宿战甲的强横尽显，林兮全身一沉，双脚没入地板，直接踏出两个深坑，然后全身辅助动力尽开，让她硬挡了这一击，没有分毫后退！
　　刺啦一声，林兮右手拉出一道长长电弧，挥拳反击，然后落空。
　　楚君归以有些违反物理规律的速度下蹲，避过了林兮致命的反击，伸手一探，又抓住了她的脚踝。
　　“不！！”林兮尖叫。
　　楚君归已将她的腿彻底拉开，然后平平落地。更过分的是，他还用膝盖压住了她的大腿，让林兮动弹不得。
　　楚君归又一伸手，捞住她双手手腕，再从右手手套中拉出一条细丝，闪电般在她手腕上绕了两圈。
　　这根细丝就是用于高压电击的鞭丝，现在缠在自己手上，顿时让林兮断了任何想放电的念头。
　　楚君归抓住她手腕往上一提，立刻让林兮双手笔直高举，再往后压，直到接近关节伸张的极限。
　　这个姿势，才让楚君归觉得安全。
　　此刻林兮脸上表情已然是无法形容的精彩，她盯着楚君归，双眼喷火，已经什么话都说不出了。
　　楚君归放松下来，上下打量着林兮，用上了刚刚学会的华夏传统文化专业词汇，点评道：“你下盘不稳。”
　　啪！楚君归挨了一记耳光。
　　附庸风雅失败的楚君归一脸懵懂，茫然四顾。
　　这记耳光如天外飞来，无影无踪，就连试验体也不明白自己为什么会挨打，是谁下的手。
　　就在此时，整栋宿舍楼里忽然响起雄壮激昂的进行曲，压倒了一切声音。同时所有公寓的门都自动锁死，每个光屏上都闪烁着最高级别的警告：
　　警告！任何人不得离开现有位置，等候检查！


第53章 亲属关系网定位
　　突如其来的变化让所有人都不明所以，楚君归更是不知道发生了什么。
　　林兮却是懂的，立刻以极快的语速道：“不用看了！耳光就是我打的，快放我起来！快！”
　　“当然不放！”
　　“我警告你！再不放手，我……”
　　“不放！”
　　“我跟你同归于……”
　　楚君归伸手，从林兮腰上摘下一个不起眼的小装置，一把捏成球。林兮的威胁也就戛然而止。
　　这时进行曲已经变成歌剧的咏叹调，女高音和声越来越高亢，眼见就要迸发出最强音。
　　“再不放就来不及了！”林兮急得快哭出来了。
　　随着女高音在最高的音阶上震颤，公寓门自动打开，娇小少女全速冲了进来，一边高喊：“我来救你！”，一边举着带三维摄录功能的眼镜猛拍。
　　她冲进客厅，然后愕然看到林兮端正坐在沙发上，楚君归正倒了两杯水，将一杯端到林兮面前。
　　“什么嘛！我把整栋楼都封锁了，你们就给我看这个……”少女很不高兴。
　　林兮瞪了她一眼，道：“你自己搞出的烂摊子，自己收拾。”
　　“哈！有什么可收拾的，把主脑里的数据一清，谁还知道是我干的？”少女满不在乎，大眼睛却还在东看西看。
　　林兮不动声色，说：“你想看什么？”
　　“没有，当然没有！”
　　“那就出去，在下面等我。”
　　“好的，不过……”少女回身，两指闪电般插向楚君归双眼！
　　楚君归正好放下水杯，挺身站起，自然而然的让过了这记偷袭。少女双指就停在楚君归面前不到一手的距离，却是到了尽头，怎么都伸不过去了。
　　林兮脸色一沉，喝了一声：“心怡！”
　　少女吐了吐舌头，说：“又不会真伤着他，看你紧张的。”
　　眼见林兮脸色有向青色发展的趋势，少女立刻向门口跑去，还不忘向楚君归挥手：“姐夫再见！”
　　林兮险些气得晕过去，伸手要打，少女却早就到了门外，反手把门关了。
　　林兮勉强挤出一个尴尬的笑，说：“她自小跟我一起长大，玩闹惯了，比较没规矩，说的话别放在心上。”
　　“没关系。”楚君归一脸若有所思的样子。
　　林兮有些好奇，问：“你在想什么？”
　　楚君归老老实实地说：“我在想，姐夫在亲属关系网中处在什么位置。”
　　林兮有种再给他一耳光的冲动。不过考虑到当下狭窄环境不利于自己的发挥，才暂时放过了楚君归。
　　林兮起身，将一张虚拟卡片弹给楚君归，说：“我得走了。你去找这个人，他会告诉你，要怎样才能平息我的怒火。”
　　楚君归试图解释，“我真不是有意打赢的，只是本能。”
　　林兮一脸冰霜差点炸碎，好不容易才保持住优雅形象，没有动手。为了不失形象，同时也没必要和这个笨蛋一般见识，她一句话不说，直接出了公寓。
　　以后有的是机会，让这个混蛋看看，究竟是谁赢了。
　　片刻之后，公寓震耳欲聋的咏叹调才停止，系统警告消失，锁上的门也全都开了。
　　公寓内寂静了好几分钟，然后各种投诉举报质疑讯问的通讯如潮水般涌向学院系统中心、安保中心、娱乐中心、各种中心。
　　楚君归长出一口气，关好公寓门，在沙发上坐下。他屁股刚一落下，就听沙发下传来喀嚓一声，整个沙发顿时一歪，差点将楚君归摔出去。
　　楚君归这才想起，沙发下就是刚刚林兮踩出来的两个大洞。这沙发是刚刚挪过来遮挡的。
　　他赶紧起身，挪开沙发，入眼是一片狼藉。被他刚刚那么一压，原本的两个洞已经连成一片，变成了一个大洞。好在地板下就是内置钢筋的混凝土，才没有被踩破。但看着混凝土上的两个脚印，楚君归还是有些心惊。
　　不过心惊之后，就是发愁了。这座公寓里的每一样东西可都不便宜，这么一大块地板，还不知道要赔多少钱。林兮莫名其妙的就生气，掉头就走，压根就没提赔地板的事。
　　楚君归只得暂时将头痛的事放到一边，调出卡片内的内容，想看看林兮让他找的人是谁。
　　虚拟卡片内有一张地图，看位置应该是学院的图书馆，楚君归需要找一个外号为‘工匠’的人。只有这点资讯，其它就什么都没有了。
　　楚君归试着整理刚刚发生的一切。
　　他回来，遭遇了埋伏和偷袭，然后他本能的反击，将偷袭者制服。在偷袭者表明没有恶意之后，战术欺骗组件指出，绝大多数干坏事的人被抓住之后，都会表现出‘我没有恶意’，所以她肯定是有恶意。
　　接下来偷袭者表明了部分身份，虽然还是没说得很清楚，但是让楚君归弄懂了一件事，得罪了她，就别想在学院里呆了。
　　离开学院，就没有项目，没有项目就没有收入，但债务还在。
　　所以楚君归立刻就将她放了。
　　整件事情回放之后，楚君归很是疑惑，我没做错什么啊？她怎么会那么生气？
　　还有姐夫是什么？楚君归怎么都无法定位出自己是谁的姐夫。
　　闹到这时候，天已经快亮了。楚君归稍稍休息一会，就离开公寓，赶往学院大图书馆。
　　大图书馆已经有几百年历史，是参商学院最早的一批建筑之一。整座图书馆由七栋古老建筑构成，因为过于古老，格局和功能单一，因而渐渐处于半废弃的状态。不过作为参商学院创立时的见证，历任院长都没有拆除，而是选择保留，勉强用着。
　　馆区的建筑大多显露出破败，路面也有龟裂，路边的草地许久没有修剪过了，里面已经生长了不少杂草。
　　整个馆区和学院的先进和整洁形成鲜明对比，如同漂亮衣服上的一块补丁。
　　楚君归按着定位，走到馆区深处一座二层高，如同大工业时代厂房一样的建筑前。它显得更加破旧，二楼的窗户大多封起来了，中央有两扇大铁门，紧紧关着，门上还有大块斑驳锈迹。
　　楚君归找了半天也没有找到开关大门的数据接口，扫描结果显示，门上没有任何电路，也没有任何机械动力。这居然是座需要手工移动的大门。
　　他试着敲了敲门，片刻后大门上的小门打开，探出一个头发蓬乱，明显还没有睡醒的脸。他看看楚君归，问：“你找谁？”
　　“呃，工匠是在这里吗？”
　　门内的人又上下打量了楚君归一番，才拉开小门，说：“进来吧。”


第54章 评估
　　走进大门，里面是一间老式的工作车间，中央放着升降机和起重滑轮，不过看起来好像很久没用了。沿着墙壁是一排货架，上面放着些零零碎碎的部件和材料，以及几个容器。另一边则有一张工作台和两台老式机床，看上去都像是上个千年的产品。
　　楚君归装作无意地扫了一眼，就分辨出工作台上散乱摆放的大多是各种武器零件，式样型号都很古老了，却又和标准部件有些细微不同。
　　开门的人穿着一身工作服，满身油腻，看出来已经很久都没有洗过了。那人个子不高，已经中年，头已微秃。他再看看楚君归，问：“看来你就是小姐说过的人。跟我来吧！”
　　楚君归随着他走进里面的办公室，房间里同样杂乱，到处堆着存储碟片、各类电子零件，以及图纸和零落的笔记。
　　男人坐到椅子上，打开一台有着老式固定屏幕显示器的终端，一边输入长长的密码，一边说：“我就是工匠。先让我看看你的资料，再看看能做点什么。”
　　屏幕上出现一长串战绩数据和点评。
　　工匠看得眼睛一亮，说：“真是不赖！难怪能被那位看上，就算是我年轻20岁，也拿不到这样的战绩！等一下，我先看看具体的过程，再对你做个评估。”
　　屏幕上开始出现一段段楚君归在战场考核中的视频，工匠在屏幕上点了一下，按照32倍的速率开始播放。这个速度普通人已经难以捕捉和识别画面了，但工匠却看得很轻松，时不时在笔记本上记点什么。在这个人人都有身份芯片的时代，还坚持用纸笔的不是偏执狂就是艺术家，也不知道工匠属于哪种。
　　仅从不修边幅的外表看，似乎属于后者。
　　楚君归也在认真地看，32倍速对他来说毫无压力，实际上只要每秒帧数在四位数以下，他都能轻松处理。
　　这还是他第一次从旁观者的角度看自己的战斗纪录，一边看，一边在纪录分析和比对。转眼之间，他就找出很多需要改进的细节。只要有充足的时间和算力，楚君归就能进一步提升自己在战场中的表现。比如说，很多射失打偏了的机会，以后就不会错过。
　　逻辑判断和战术欺骗两大组件都在不断对新数据进行学习和自我更新，但给出的方向又一次出现分歧。
　　逻辑判断认为，楚君归完全可以表现得更好，用更少的子弹干掉更多的敌人。比如面对密集冲锋，最优选择是胸前背后挂几个弹药箱当额外护甲，然后提两把机枪冲进人群中一通砸。骨折和电晕都是同样的考核失败，前者还不用消耗弹药，惟一需要做的是吃饭的时候多加两碗就行了。
　　组件数据分析结果表明，和200人肉搏的关键因素是体力，反正楚君归身边最多站下六七个人。以楚君归目前体力，提轻机枪可以干掉270个，换成重机枪就只有160个了。至于突击步枪，大约50个不到就得先换枪。
　　战术欺骗却认为，楚君归在战斗中表现得太好，以至于后续考试对手的水准直线上升，和最开始几场完全不在一个等级线上。综合现有资料看，人这种生物，逼到绝境时是会拼命的，所以最好放他们一马，然后让他们自己进坑。
　　楚君归完全可以通过战术欺骗，让对手误判实力，从而为了拿下楚君归而布置更复杂的战术。在考试这种场景下，人这种生物都很喜欢表现自己，往往倾向于选择能够充分展示自己能力、并且大幅增加曝光率的战术而非更加正确的战术，哪怕这意味着浪费更多的时间。
　　时间对于楚君归来说，就是战绩，就是奖金。
　　最后，组件指出，人总是喜欢放大自己的优点，忽略自己的错误。楚君归表现再弱一点就会让对手产生“这次只是运气不好”这种想法，从而把失败原因归结于外在因素而不是自身。这样的话，对手的行动对策就会变成“再试一次，说不定运气就好了”，而不是像现在这样“我们必须得改变，得做点什么。”
　　在这种情景下，要过很久对手们才能认清自己。而到那时，楚君归的奖金早就拿得不知道多少了。
　　两个组件似乎都有道理，楚君归也是有些头痛。现在他有时候必须得依靠模糊判断来决定行动方向，这也是人类经常使用的方式。问题是模糊判断有时候效果很好，有时候却又会招致莫名的后果。比如说，如果林兮这件事处理得好，他也不用跑到图书馆来了。
　　看着看着，战术欺骗组件似乎变得更加活跃了，默默地弹出一条讯息：版本更新。
　　楚君归都是一怔，没想到这个组件还具备自我更新版本号的功能。具体一看更新公告，里面都是一大片一大片针对‘人类’这一具体物种的欺骗措施，虽然每一项都是微调，但是加总起来有几千项调整，因此整体改进就积累到了需要更新版本号的阶段。
　　现在的战术欺骗，是1.1版了。
　　看完更新公告，组件又给出一条建议，根据既有数据分析，人族中一些有奇特癖好的特殊人才很喜欢躲在图书馆这种地方，而且越是古老破旧的就越好。所以楚君归最好对这里的人表现出超出对方身份的尊重，哪怕对方是馆里扫地的。
　　楚君归颇为不解，顺手看了看数据样本来源：87%来自小说，10%来自各种落后星域媒体，3%为系统算法自行补足。
　　楚君归默默地忽略了这条建议。不过工匠光是看战斗录相回放的速度，就证明绝非普通人类。看来确实有些人喜欢躲在图书馆这种地方。
　　窗外就是图书馆的主楼。现在真正储藏实体书的，都是博物馆而不是图书馆。图书馆这个名称只是按照习惯，准确名称应该是服务器站或存储节点。学院有专门的主脑区，提供主脑运行所需的严苛环境。图书馆这边只能说是一个分支备份节点，主建筑太过老旧，不适应新一代主脑的环境要求。
　　这样的图书馆，和过去意义上早就完全不一样了。呆在这里没有任何表面上的意义，想要看书的话，从任何一台终端都能够连接到主脑数据库。所以这些人为什么会躲在这里，还得细究。
　　工匠终于看完了所有战斗回放，赞叹了几句，然后在一页笔记上刷刷列下几个条目。从楚君归的角度，只能看到一部分条目。其中有速度、力量、耐久力等身体素质，也有射击精度、目标选择、战术决断等的技能类条目。
　　其中大部分项目后，工匠都写了个超字，就只有目标选择后画了个奇怪的符号，不知道是什么意思。看上去像是一个人在捂脸。
　　记好笔记，工匠似乎是想起什么，抬头问：“见过血吗？”
　　“什么？”
　　“就是杀过人吗？”
　　“……没有。”
　　工匠摇了摇头，“这倒是有点麻烦了，看来还得做进一步的测试。跟我来，小子。”
　　他带着楚君归进了另一个房间。房间看上去有些像是病房又像是实验室，里面通体白色，靠墙放着把椅子，另一侧是办公桌，病床和工具台。
　　桌旁坐着个头发花白的老头，手里正捧着一本实体书在看着。
　　工匠向楚君归一指，说：“这就是那边说的那个人，需要做一些心理上的测试。”
　　老头缓慢抬头，向楚君归看了一眼，然后慢吞吞地说：“好吧，到椅子那坐好。”
　　楚君归走到椅子前，端正坐好。
　　工匠双手抱臂，靠在门上，看似随意，实际上堵死了惟一离开的出口。
　　“等一下，我要先翻翻书，好久没做测验，问题都快要忘记了。”老头慢吞吞地来回翻书，很让人怀疑他现在是不是已经快睡着了。
　　“啊！终于找到了，就是这一页……好像少了一半，不过没关系。”老头翻到的书页，只剩下一半了。
　　老头盯着书看看，再盯着楚君归看看，忽然问：
　　“你是谁？”


第55章 测试过关
　　“楚君归。”楚君归平静回答，没有丝毫停顿。
　　老头又抬头看了他一眼，继续问：“你的父母是谁？”
　　“父亲楚云飞，也叫楚鹰扬。母亲……不知道。”
　　“一点印象都没有？”
　　“从我生下来的时候起，就从来没有见过她。”
　　“为什么要买房子？”
　　“想把爷爷搬到一个有阳光的地方。”
　　“很好，接下来是一些深入的问题。”老头动了动身体，吃力地翻书，然后问：“你为什么没有女朋友？”
　　这个问题在楚君归的系统里又造成一阵混乱，各个组件都陷入冗长复杂的计算中，一时半会根本看不到解决问题的曙光。
　　“不知道。”楚君归一不小心，就说出了组件混乱的真相。
　　“好吧，那我们换个问题。如果两个女孩子同时落水，一个胸大，一个胸不大，你先救哪一个？”
　　“不挣扎的那一个。”
　　“如果有两个女孩子同时向你表白……”
　　“表白是什么？”
　　“啊……就是跟你说喜欢你……”
　　“从来没有过。”
　　“我们是说，假如……”
　　“她们为什么要喜欢我？”
　　“假如！不要问那么多！”
　　楚君归认真思考，然后说：“我会问她们为什么。”
　　“等等，不是这个问题。问题是，如果两个女孩子同时喜欢上了你，一个胸……”
　　老头话未说完，工匠就捅了他一下。老头这才省悟，赶紧改口：“一个十分美丽，另一个非常聪明，你会选择哪一个？”
　　“枪打得准的那个。”
　　看着老头的表情，楚君归感觉自己的答案似乎出了点问题，为了补救，赶紧补了一句：“或者能多背两个弹药箱也行。”
　　老头呼吸似乎有些困难，不停翻书，才在某一页上停了下来，说：“最后一个问题，如果你要给女孩子送一束花……”
　　“我为什么要……”
　　“你闭嘴！”老头一声咆哮，吓得楚君归乖乖闭嘴。
　　老头深吸缓呼，手在胸前缓缓下落，似乎在运什么高深功法，几下之后才算平复，问：“你会送红色还是蓝色？”
　　楚君归思索，然后小心翼翼地问：“哪束便宜？”
　　啪的一声，老头手里的书掉在地上，他也顾不上捡，大手一挥，说：“行了，你过关了，去隔壁房间等着！”
　　楚君归起身，向隔壁走去。身后老头忽然拉住工匠，急道：“快，把我的药拿来！我的心脏不行了……”
　　旁边是个小房间，放着一些杂物和办公桌椅。楚君归四下张望了一下，扫描结果显示房间里没有隐藏摄录装置。他在椅子上坐下，安静等待。忽然之间，架子上一本纸质书映入眼帘，书名是《图灵测试》。
　　楚君归感觉这本书似乎和自己有关，伸手拿过，开始翻阅。看了几页，心中就浮上强烈的危险警报。
　　这是一本介绍如何使用不同问题测试人工智能的书，假如通过答案有30%的机率无法判断回答者是人还是机器，那就说明智能测试成功了。
　　这本书已经相当古老，相信现在的版本标准早就提高到新的高度，只是不知道是80%还是90%。
　　具体标准不重要，为什么要对他进行这项测试才重要！
　　楚君归安静看着书，实际上心中所有组件都在高速运转，构建不同情景下的应对方案。
　　他翻得很快，但对速度进行了自我限制，以使看书进度保证在正常人类的范畴内。整本书很快看完，内容并没有什么特别触动他的地方，主要还是这本书实在太老了，老到很多理论和算法现今根本就失去存在的意义。
　　楚君归只看到一半，就把书放下，因为已经不必再看下去了。这本书为什么会出现在他面前，这才是关键。
　　思索之际，忽然一个关键性问题浮现，他究竟是人还是机器？再引申一点，试验体究竟是人还是机器？试验体是怎么来的？自己现在还能不能算是试验体？
　　又或者，人是什么？
　　如何定义人，已经成为整个人类共同的难题。盛唐许多人都认为，共同体那些从上到下都改造了一遍的怪物根本就不能算人，也相应不享有人的权利。联邦中也有一些奉行人类至上主义的精锐，甚至推动过立法，要定义身体部位改造多少百分比之下的才算是人类，才能享有人权。
　　当年在联邦星域内还掀起过一系列针对改造人的歧视事件，引发共同体的强烈抗议，最终演变成了一场战争。这场战争迫使联邦撤销了强制审核人体改造比例的法案，史称‘比例战争’。
　　无论以盛唐还是英萨的标准，楚君归比99.99%的人都更能称为之人。他全身上下就没有移植和改造过的器官，外来物只有几片小得可怜的植入芯片。无论从体积占比还是功能，这几个芯片都可有可无。
　　楚君归知道自己是试验体，但从来没有人告诉过他，试验体和人之间有什么区别。
　　思索之际，外间的老头情况终于稳定，挣扎着坐起，说：“我没事了。”
　　“教授，你没事就好。现在时间差不多了，聊聊那小家伙的事吧，然后好进行下一个程序。”
　　代号是教授的老头儿喘了口气，说：“现在基本弄清楚了，里面那个小子应该是……”
　　教授的声音突然低了下去，楚君归都听不清楚了。
　　是什么？
　　楚君归的手装作漫不经心地搭在扶手上，指尖探出一根细针，轻触扶手。这根细针完全是由生物骨质构成，具备多种用途，是楚君归身上为数不多的改造点之一。骨针能够探测极细微的震动，再经过杂波过滤，就将隔壁房间的声音不断放大。
　　老头在不断喘气，看样子又呼吸不到空气了。工匠在把他慢慢放平。原来两个人没有说话，难怪楚君归刚刚听不到声音。
　　老头喘了一会，才恢复了说话能力，吼道：“那小子应该是真的笨，不是装！”
　　工匠语气有些古怪，“一个完全不懂女人和感情的笨蛋？不是专门植入人格进行欺骗的渣滓？”
　　“没错。”
　　“还真是少见！”
　　“也不奇怪，想想他是在太空基地中长大的。”
　　“他父亲不是也在？”
　　“他父亲？那个在基地能一干十多年，同僚有七成是单身女性，还解决不了个人问题的研究员？要我看，这傻小子会变成今天这样，多半是他爸的因素。”
　　“那一定是个天才研究员吧？”
　　“谁说天才就一定不懂女人？楚鹰扬不过三流而已，根本不是天才！十几年就出了三篇无关紧要的论文，还都是第三作者。”
　　工匠耸肩，说：“好吧！那这么说，这小子算是过关了？”
　　“在我这里过了。去看看他有什么免疫缺陷没，别到时候死在外星菌种上。”
　　“没问题。顺利的话，今天能早点下班了。”


第56章 不可抗力
　　“走吧，幸运的小子，最后一项测试了。只要还算正常的人，应该就能通过。”工匠一脸轻松地说。
　　听到正常人类，楚君归顿时有点心虚。
　　工匠带着楚君归一直走出小楼，向旁边一栋四层楼走去。这栋楼同样破旧，不过至少看起来不像仓库了。
　　走在路上，楚君归问：“能问一下，这些测试都是为了什么吗？”
　　“到时候你就知道了，反正是好事！”
　　想到林兮那句‘到时候你就会知道，要怎样才能平息我的怒火’，楚君归怎么都感觉等着自己的不像是好事。
　　工匠将楚君归带进一间实验室内，对实验台前忙碌的一个女人说：“梅姐，我们需要给这小子测试一下免疫系统。”
　　女人转身，冷漠地向楚君归看了一眼，然后抽出一个药箱，从里面拿出几支药剂，混合成一管墨绿色的药液，装入针管，再安上一颗粗大针头，走向楚君归。
　　“把这小子绑到那边的椅子上去，绑牢点！”梅姐吩咐。
　　工匠拖着楚君归，把他按到了一张铁椅上，用皮带扣将他双手扣死在扶手上。楚君归隐隐感到有些不妙，身体试着动了动，椅子一阵震动，但没有摇晃。原来椅子四脚都焊在地上。
　　楚君归安定下来。这张椅子的强度不高，需要的时候他完全可以将椅子直接从地面拔起来，崩断皮带，恢复自由。
　　看到楚君归十分配合，工匠赞了一句，“聪明的小子。”
　　梅姐走过来，将针管在楚君归面前晃了晃。楚君归一下子就不镇定了，脸色有些发白，不由自主地身体后仰，想要离针管远一点。
　　“不用怕，小家伙。只是有一点点痛而已，不会昏过去的。要不给你换个更大号的针头？”
　　她一边说，一边掀起楚君归的衣袖，露出上臂。
　　楚君归忍住逃离的冲动。他害怕，并不是因为针头有多粗，而是因为扫描出那管墨绿色的恶心药液竟有无数微生物，而且至少有十几种之多！
　　这种东西，要注射到他身体里？
　　梅姐并没有给楚君归思考时间，直接将针头刺入他的手臂肌肉，再向上一挑。
　　工匠在旁边看得面孔一抽，而楚君归则是眉头微皱。这一针十分的痛，尤其最后一挑，更是撩到不知道哪根神经，瞬间痛得简直就象被泼了热油一样。
　　当痛疼强烈到要影响行动能力时，楚君归就调低了痛觉，若无其事地承受下来。
　　好在梅姐没有再折磨他，拉动针管。原来她不是为了注射，而是抽血。抽了小半管血，梅姐将针管握在手中，用力甩了几下，然后横置在眼前。
　　针管中墨绿色的药液迅速褪去颜色，转眼间变成十分浑浊的灰白。
　　楚君归暗中松了口气，看来药液中的微生物还不算很厉害，短短时间就被自己血液中的免疫细胞全部清理干净。
　　梅姐看上去十分满意，说：“这小子意志力不错，过关了。”
　　意志力？
　　楚君归隐隐感觉有哪里不对，这次不是应该测试免疫机能吗？
　　工匠解开了皮带扣，拍拍他，说：“走吧，小子，恭喜你，你过关了。”
　　楚君归有些莫明其妙，不过能过关总应该是好事，他向梅姐道别，跟着工匠出了小楼。
　　两人返回工匠的办公室，工匠在老式终端上一阵忙碌，将一张虚拟卡弹到楚君归手上，说：“这张是你参加年终大演冬猎的许可证，它会自动加载到你的身份芯片里。另外你不是买了一个军团级战场扫描仪吗？那东西很有用，就是有些笨重，而且能耗也高。明天你把它拿过来，我给你改装一下。”
　　楚君归点头。
　　“好了，那就没事了。最后还是要恭喜你一下，小子。”
　　“那个，我能问问冬猎是什么吗？”
　　“到时候你就知道了。”
　　工匠并不打算说的太多，将楚君归送了出去。
　　整个测试过程有些莫名其妙，不过中间疑似图灵测试的环节却让楚君归有些不安。好在老头看上去也不是很认真，就这样稀里糊涂的过关了。
　　楚君归离开后，工匠、教授和梅姐聚在一起，看着光屏上源源不断输出的报告。等报告汇总结束，三人面面相觑。
　　教授说：“没想到傻头傻脑的，还是个超级战士。”
　　“能适应各种有生命环境。”
　　“建议应该怎么写？”
　　“送去做实验？”梅姐提议。
　　工匠和教授只当没听见。
　　返回公寓，楚君归就将战场扫描仪找了出来，一脸肉痛。这东西需要7级权限，总价五十万。那个工匠怎么看都不像有能力优化这种高级货的模样。但他是林兮的人，为生计着想，楚君归只能忍痛把扫描仪送过去。
　　这时公寓门敲响，楚君归开门一看，只见方玉和秦奕提着两个大箱子站在门外。
　　楚君归让开门，两人提着箱子进屋，通通两声，将两个大箱子扔在地上。
　　“这是什么？”
　　方玉用力一拍楚君归的肩，说：“你发财了！”
　　“哪有？”楚君归顿时想起刚刚痛失的一笔赌金。
　　方玉指指地上的箱子，说：“打开看看。”
　　楚君归拆掉包装，在箱盖开关上一按，箱子就自动打开，延伸出一个战甲挂架，上面是一整套完整的战甲。战甲以轻质合金为主，辅以大量复合纤维材料，轻且坚固。这具战甲以白色和灰色为主基调，本来很高雅素淡，可现在几乎每个大点的护甲块上都是花花绿绿的贴图，彻底破坏了所有美感。
　　楚君归一眼望去，发现那些贴图都是些什么‘万星银行’，‘离子制造’，‘黑洞工厂’之类的。
　　“这是广告？”楚君归已经长过一次见识了。
　　“是的。你以后只要穿着这套盔甲去当蓝军，就能收到一大笔广告费，怎么样，划算吧？”
　　“这里还有。”秦奕也打开了他那个箱子，同样出现一套黑色为底的战甲。原本酷炫的战甲同样被贴得惨不忍睹。
　　贴图上都是些什么‘星河炸裂娱乐’、‘时空演艺’等，口气比另一套还要大。
　　秦奕在这套花花绿绿的战甲上一拍，道：“怎么样？好看吧？”
　　以试验体的审美，也没看出这两套战甲哪里好看了，洗干净还差不多。
　　方玉说：“一三五穿我的，二四六穿他的，第七天上下午各穿一套。只要你出场满20次，就有100万广告费！”
　　楚君归眼中，两套战甲的颜值忽然直线上升。
　　“预付五十万！”秦奕加了一枚重重的砝码。
　　“只要签字，当场转账！”方玉补刀。
　　楚君归叹了口气，知道自己没法拒绝两具散发着柔和金色光芒的战甲。
　　“我……”答应两个字还没说出口，楚君归的个人终端就传来一条信息，“因不可抗力，合同中止。——胡。”
　　短短一句话，楚君归看了不知道多少遍，才反应过来，这是不能再当蓝军了？


第57章 系统关闭
　　方玉和秦奕遗憾地带着战甲离开，留下楚君归一人。临走之前，秦奕表示会再为楚君归找点活干。
　　有那么一刻，楚君归想要去找胡中校问个明白，不过最后还是放弃。既然她都写了是不可抗力，问也无用。
　　夜深人静，楚君归打开个人终端，反复看着上面的一条消息。内容很简单，是两万多元的金额转入。在转账附注中，表明是楚君归那套海边公寓产生的房租。
　　老人没有去阳光明媚的海边，而是坚持留在那套老式的公寓里。那里有他相伴了十多年的邻居和老朋友，至少还有人可以说说话，清晨时的早餐店也很热闹，能见到很多老朋友。
　　老人将那套公寓回租给了出售的地产商，然后把租金寄给了楚君归，并且叮嘱他不要为了钱而刻意的去做什么。好好读书，好好毕业，找份安稳的工作，不要上战场。
　　当时收到老人留言的时候，楚君归都说不清心中的感觉，所有功能组件都无法得出结论，甚至连算法都构建不出。
　　这种混乱的状态，是他不曾遇到，也难以理解的。即使少年已经与他融为一体，可是那个单纯干净得如一张白纸的小家伙，在处理这些事情上也和楚君归差不多。
　　其实现在，楚君归已经有些分不清自己算是试验体，还是少年了。两者之间的边界正在慢慢模糊。
　　楚君归看看自己的手，微微一动，食指瞬间颤动30次，然后位移1.31542厘米。如此精准的控制，不就是为了战场而生的吗？
　　他默默起身，洗澡，准备休息。走过客厅时，又看到了墙壁上重复播放的电视。楚君归想了想，伸手关了开关。
　　到了现在这时候，应该不会有什么人想要偷偷潜进来了，不需要用震波监控周围。
　　躺到床上时，楚君归重新整理这段时间所发生的一切，片刻功夫，就感觉自己的头有些微微发热。以试验体的计算力，也有些吃不消了。而且消耗了这么多时间，也没算出什么来。
　　人真是复杂。
　　或许是计算力消耗过度，他觉得很累，系统自动关闭，沉沉睡去。
　　迷糊中，楚君归似乎感觉到什么东西压在自己身上，然后又沉沉睡了过去。
　　又不知过了多久，提示音响起，楚君归各个系统组件一一重启，慢慢醒来。
　　他忽然发现，床上竟多了一个人！
　　楚君归并没有动，先是快速自检，发现没有什么损伤，然后指尖弹出骨针，轻轻在床边一敲，转眼间房间里一切情况都了然于胸。
　　公寓卧室内一片凌乱，地上胡乱丢着好多衣服，还有几件楚君归从来没有见过的衣服式样，检索资料的结果显示，这两件类属于女性内衣。
　　洗手间也动过了，马桶里还有呕吐过的残迹，似乎还冲了个澡，浴巾也扔在地上，还湿着。
　　最后是床上的这个人。她睡得很张扬，一丝不挂，半爬在楚君归身上，左手还紧紧抓着便携终端，不知道是想拿来砸人，还是要干点别的什么。
　　震波已经收集了她全部数据，分析比对的结果是，方玉。
　　楚君归慢慢转头，撩起她的长发，露出藏在里面的脸。果然是她。
　　方玉此刻睡得正沉，满身都是酒气。只是昨晚楚君归有些过载，以致关闭了系统休息，结果没想到就出了意外。
　　楚君归慢慢从她身下抽回手臂，然后再将她大腿从身上搬下，手在床上一撑，人轻飘飘的从她身上飘过，落在地上。
　　拉过被子，将方玉裸露的身体盖好，楚君归站在一地衣服中间，就开始发呆。
　　该怎么办？他束手无策。
　　资料表明，在人类社会中，这种情况往往意味着麻烦，非常大、而且影响持久的麻烦。
　　思考了整整半个小时，楚君归还是什么都没想出来。
　　这时床上的方玉动了一动，然后大喊一声：“我看你往哪逃！这下落入姐姐手心了吧？哈哈哈哈，别怕，一会会就好了。没什么大不了的，就是摆几个姿势而已……”
　　楚君归听得各组件一阵混乱，这都是什么乱七八糟的。
　　方玉又伸手乱摸，自语道：“我的绳子哪去了？明明挂在腰带上的。”
　　楚君归目光落在一捆登山绳上，确实挂在腰带上，和战斗裤一起随意扔在地上，一根裤脚还连着战斗鞋。看来脱得的确着急。
　　方玉摸了几下，没摸到绳子，似乎很着急，一下就醒了。
　　她向四周看看，酒意一下褪得干干净净，腾地坐起，被子一下滑落到底，然后发现自己一丝不挂，当即一声尖叫，再一抬头，看到房间中央站着的楚君归，又是一声尖叫。
　　方玉本能抬手捂胸，可是双臂都用上，还是捂得住上面，却露出下边，怎么都盖不完全。
　　狼狈之际，方玉总算聪明了一回，一声大喊，“转过去！”
　　楚君归默默转身。
　　方玉从床上溜下来，迅速捡起自己的衣服，最后来到楚君归身后，从他侧方伸出一条长腿，将自己的胸衣勾了回来。
　　一阵窸窸窣窣，方玉迅速穿好衣服，才道：“转过来吧。”
　　楚君归依言回身。
　　“那个……我们谈谈吧。”方玉故作镇静。
　　“好，我去倒水。”楚君归返回客厅，端了两杯水，放在桌上。
　　方玉抓起水杯，一口气喝了大半，才放松下来，期期矣矣地问：“那个，昨晚……都做了什么？”
　　“不知道。”楚君归老实回答。
　　“你会不知道？”
　　“睡着了。”
　　“你……”方玉显然不信，不过看楚君归穿得整整齐齐的衣服，又陷入矛盾，一方面觉得这家伙极不老实，还懂得穿衣灭迹这一套；另一方面又觉得他好像没有在说谎。
　　此刻酒意渐醒，方玉渐渐恢复了本性，盯着楚君归，两眼放光，说：“你真的……什么都没做？”
　　“睡着时我不会动。”楚君归一向老实。试验体休息就是休息，不会搞梦话梦游之类浪费能量的事情。
　　方玉忽然恨得咬牙，一拍桌子，大声道：“承认又怎么了？你还吃亏了不成？”
　　楚君归莫名其妙，解释道：“我睡着时真的不会动。”
　　“你不动，难道我衣服是自己脱的？”方玉再次提高了声音。
　　“这个……你是怎么进来的？”
　　方玉一下呆住，眼中有些慌乱，打着哈哈道：“这个嘛，我当成是自己公寓了，可能喝多了认错路了吧，哈哈！”
　　楚君归目光落在她腰间的绳子上，若有所思。
　　方玉更加心虚，悄悄挪了下身体，将绳子挡在身后，说：“行了，我知道了，衣服是我自己脱的。我以为是自己公寓。”
　　楚君归静静地看着她，这番话漏洞百出，无须追问。
　　方玉叹了口气，趴在桌上，把脸埋进手臂里，说：“我就记得昨晚喝酒时跟他们打了个赌，然后醒来时就是这样了，中间怎么回事已经完全不记得了。就是这样，别再问了！”
　　楚君归就没有再问，又去倒了杯水递过去，说：“多喝点水吧。”


第58章 台词不好用
　　方玉一口气喝了好几杯水。
　　每当她喝完，楚君归就会默默地给她再倒一杯。方玉终于忍无可忍，叫道：“我不想喝水了，我要吃饭！”
　　片刻之后，楚君归就和方玉坐在了第二园区的餐厅中。方玉捧着菜单，恶狠狠地一个接一个的点菜，整面光屏几乎都被打了勾。
　　“我们吃不了这么多。”楚君归提醒。他估算着，就算方玉有自己一半的食量，也吃不掉这么多东西。
　　方玉哼了一声，说：“又不用你付钱。”
　　“应该是我付的。”
　　方玉有些意外，抬头看着楚君归。
　　楚君归认真地说：“不应该让美女付账。”
　　方玉双眼顿时亮了，忽然又有些害羞。
　　战术欺骗并没有启动，但这句话却好像有战术欺骗的效果，让楚君归有些搞不懂是怎么回事。
　　一道道菜开始送上来的时候，阿琛带着些落寞的身影走了过来，一屁股在楚君归身边坐下，说：“挤挤。”
　　方玉本是大好心情，瞬间被这个不请自来的电灯泡给破坏了，冷眼道：“你来干什么？”
　　“我要看着你别出事。”
　　“你怎么看着我？”
　　“就是昨晚送你过来，防止你进错房间而已。”
　　方玉立刻道：“你喜欢吃什么？来双份！”
　　阿琛叹了一口气，说：“心情不好，吃不下。我喝水。”
　　方玉好奇，“你怎么会心情不好？”
　　“雅鲁藏布江的水位降了，原本该是涨水季的。”
　　这句没头没尾的话让楚君归听得莫名其妙。方玉没好气地解释：“这家伙是说，他最近亏钱了！”
　　阿琛只是叹气。
　　楚君归想了想，说：“你那笔广告费我还给你吧，后面我可能不会再拿到蓝军的工作机会了。”
　　阿琛摇了摇头，道：“没必要，实际上给你的钱已经非常少了。你不明白，最后那场战斗的资料会永久保存，并且不断被回放。你身后的那个背包，将出现在一代代重要人物的视野里。我只是觉得可惜，马上就到最后一分钟了，却……”
　　他话未说完，楚君归的便携终端上突然亮起一个通讯请求，而且不经他同意，就自行接通。
　　光屏内出现四号那张棱角分明的脸。她其实长得不错，只是神态过于刚硬，以及眼中满溢的凌厉杀气，让人望而生畏。
　　四号盯着楚君归，冰冷地说：“昨晚我们发现，有可疑的人进入了你的公寓。出于种种考虑，这件事我并不准备上报小姐。但从现在开始，你的安全将由我来负责，直到冬猎结束为止。”
　　“小姐是哪位？”
　　“林兮。”
　　“啊，这个……”
　　“晚上六点，我会搬到你的公寓。这只是通知，并不需要你的同意。另外你最好也不要有搬到其它地方的想法，那样只会造成不可预料的后果。”
　　不等楚君归回答，四号就切断了通讯。
　　阿琛看着楚君归，若有所思。方玉忽然叫了起来，“这不是那个天玑护卫吗？她为什么要来保护你？”
　　不知怎么的，楚君归忽然有些心虚。
　　好在他的战术欺骗开始发挥：“因为我欠了钱。”
　　这一次，二富和首富都没了应有的气势，谁都不提替楚君归包揽债务的事。说到底，他们毕竟只能算是十八线乡下的首富二富，而且还是二代，不是一代。二代大多是靠零用钱活着的，花完了还是得看一代的脸色。只不过二代们可以理直气壮地将零用钱吃光花光，才会造成富可敌国的假象。真正富可敌国的，是他们的爹。二代要是不听话，说不定就会多出几个弟弟妹妹。
　　如果没有自知之明，贸然插手天朝二代的事，那么给自己招祸也就罢了，往往这祸水还会向上一代延伸。乘凉大树要是倒了，那天也就塌了。
　　吃过饭，楚君归自去上课，方玉和阿琛也忙自己的去了。
　　就在这一天，一个小道消息突然传遍整个学院：这次年终大演，学院不光有了参加的资格，还额外获得十个冬猎的名额！
　　至于天朝冬猎的意义，转瞬间就被扒出成百上千条。其中最直接也是最有诱惑力的，就是天朝皇帝和各位国柱都会观看冬猎，此前还有过为家族后辈择偶的先例。这要是被哪位大人物看上，就相当于少奋斗几百年，外加一步跨越无数光年。
　　一时之间，人人振奋。只可惜参商十万学子，十个名额实在太少。
　　在这一刻，无论学渣还是学霸，都深悔过去读书太少，太不用功。不知有多少人暗自发誓，无论付出多少代价，也要拼下一个名额来，好光宗耀祖，连后人都能吹上一百年。
　　楚君归还不知道自己到手的那个资格有多珍贵，一下课就匆匆往公寓赶，可是奔到门口时，还是已经六点一刻。
　　公寓门开着，门口放着两个大箱子，四号正在往里面搬行李。
　　楚君归愣了片刻，才说：“我忘了锁门吗？”
　　“你没忘，我带钥匙了。”四号说。
　　钥匙不应该是身份芯片吗？不过楚君归明智地没有多问，反正问了也是白问。他这间公寓就跟旅店一样，门禁形同虚设，无论是谁，都是想来就来，想走就走。
　　四号既高且壮，比楚君归还要高一点。两个大箱子各有几十公斤，她一手提两，就进了公寓。
　　楚君归跟着进了门，问：“那个，你搬进来，有什么手续吗？”
　　“我需要手续吗？”
　　“不需要吗？”不过这句话楚君归并没有说出口，只是在心里想想而已。
　　四号的行李其实很简单，除了几套换洗衣服，余下的都是各种武器装备。进门第一件事，她就在布置各种预警设备。
　　楚君归看了半天，就走到电视前，想要打开，不过想了想还是算了。四号干得这么开心和认真，楚君归至少得尊重她的工作量。
　　四号忽然回头，盯住楚君归的手。
　　楚君归僵在原地，不明所以。
　　四号看了半天，一把拉过楚君归的手，细细的摸。
　　楚君归一直等到她摸够了，方问：“我的手有问题吗？”
　　四号说：“和我皮肤记忆中的一双手有些像，不过应该不是。”
　　“皮肤记忆？”楚君归的战术欺骗悄悄启动。
　　“算了，说了你也不懂。时间不早了，赶紧睡吧。”
　　楚君归看着四号在自己床边打了个地铺，想要抗议，还是忍住。反正抗议也是无效。
　　两人各自睡下，熄了灯。
　　黑暗中，四号忽然说：“昨晚的事，我替你瞒下了，你记得欠我一个人情。”
　　“好。”其实楚君归一点也不明白为什么就欠了个人情。
　　“那个是你女朋友？”
　　“女朋友是什么？”
　　“不是最好，是就赶紧分了。”
　　“为什么？”
　　“因为，就算你不想分，我也能让她先说分手。”
　　楚君归愕然，道：“这世上难道就没有生死不渝的爱情吗？”
　　四号一脸的不耐烦：“小小年纪不务正业，以后少看小说多读书！”
　　楚君归一阵心虚，终于知道畅销小说的台词不能乱搬。


第59章 旅途
　　自从四号搬入公寓，楚君归的生活一下就变得规律且平静，再也无人打扰。他白天上课，学习各种知识，晚上申请算力，继续轻武器战斗、着甲格斗和战车战术的编译过程。
　　四号起初还对他申请算力在做什么很感兴趣，但是盯着满屏飞速滚动的数据还不到五分钟，她就哈欠连天，一头倒在桌上昏昏睡去。自此之后，她就再也不向楚君归屏幕上多看一眼。
　　两人交流最多最融洽之时，就是在健身区的时候。四号兴致勃勃地指导楚君归的锻炼方式，并且带着他一起练。
　　新的锻炼方式让楚君归的效率直接下降了60%。
　　其实就锻炼方法来看四号给出的方法只有一些不大的瑕疵，有些细微处没有锻炼到。效率下降的最大原因还是楚君归不得不将自己的锻炼负重再砍一半，以保持在正常人的范围内。就算是这个重量，也让四号有些惊讶。
　　四号对于健身格外热衷，一天中倒有大半天是在健身房里泡着。反正回到公寓她人不在，那就一定在健身区。
　　就这样一个月不知不觉的过去，学院中又开始一系列大规模考核，几乎各个系都被波及。这次目的不再是淘汰，而是选拔能够参加冬猎的名单。
　　竞争并不仅仅是在场内展开。
　　一月以来，新郑各路人物各显神通，纷纷前往参商学院拜访。从王国内阁高官到军方将军，乃至巨商豪富，都是为了名额而来。
　　作为战火连天的边疆星域，谁都清楚一次在盛唐显示自我的机会有多重要。
　　随着名单确定日期的临近，各种运作的力度也在显著加强。方方面面经过一系列堪称惨烈的博弈，才最终定下了名单。
　　楚君归对于学院中的潜流一无所知，每天保持着两点一线的单调生活。一个月过去，轻武器战斗和着甲格斗的编译已经全部完成，但是对加载位的需求分别达到120和101。无奈之下，楚君归不得不再花费数日时间和上万元的算力，将两个组件分割成几个小组件，这样才算勉强能塞进小得可怜的加载区。
　　这一天刚刚完成一天的功课，楚君归就收到了一条通知，让他做好准备，三天后学院将统一出发，参加年终大演。
　　楚君归也没什么可带的，除了一台战场扫描仪。这台扫描仪在工匠手中呆了十天，还回来时已经彻底变样，由原先的提箱大小变成还没有一个餐盒大。体积缩小的同时，还附加了三个一次性微型侦察机。
　　出发时间很快到了，楚君归背上行礼，赶往星港。此刻星港港口布满了战士和警察，对一个个进出的人仔细盘查。
　　四号在前一天就自行离开，她有自己的途径返回。
　　楚君归连续通过数道扫描，才通过了安全检查程度，走入长长的登船长廊，开始登舰。
　　透过长廊的舷窗，可以看到运输星舰的舰体有若一座小山。据说在天朝分类中，这艘长度接近五百米的运输星舰都算是小的。
　　楚君归加快脚步，来到廊桥尽头。星舰的舱门厚达一米，大半缩入内壁。舱门处有一层淡红色的光幕，意味着有力场隔绝了舰内和舰外环境。
　　穿过光幕时，楚君归感觉就像是挤过一层粘稠的胶冻，然后又变得轻松。
　　星舰内的空气更加清新，氧气含量比母星要高出15%。这是星际时代的需要，人类变得更加强大，对能源和氧气的需求也随之增加。
　　楚君归一个深呼吸，感觉精神一振。
　　一名身着制服的女舰员走了过来，手腕终端射出一道光线，对楚君归上下扫描了一下，然后说：“楚先生，请跟我来，我会带您去舱室。”
　　她带着楚君归走进星舰内部，先进入仓储区，指着墙壁上一排排的柜子说：“您可以把行李都放在这里。”
　　楚君归来到一个显示为空的储物柜前，将终端往上一靠，柜门就自动打开。楚君归其实没什么行李，就只是些衣服和楚龙图送的那把老式手枪。他把行李放在储物柜，舰员就带着他前往生活区。
　　穿过公共活动区，就到了生活区。这里整齐摆放着一排排休眠舱，几名学员已经换好了休眠服，在舰员的指导下进入休眠舱。
　　见楚君归停步，那名舰员也不催促，解释道：“我们这次需要跨越超过500光年的遥远距离，中间要经过两次长距离星路跳跃，一次星门跃迁，还有几次短距跳跃。为了保证乘员的安全和健康，除必要人员外，所有舰上乘员都需要进入休眠舱。我们的休眠舱内配备了盛唐王朝第二代的休眠液，可以保证您安全舒适地完成整个航程。”
　　“我的休眠舱是哪个？”
　　“你的区域在上一层，请跟我来。”
　　再上一层的生活区，明显和下层不一样。这里更为宽敞，一个个休眠舱分别放置在小隔间中，隔间内自带更衣室，无须在公共更衣室内更换休眠服。
　　舰员来到七号休眠舱前，验证了身份，隔间的门就自动滑开。
　　楚君归向周围看看，发现有的隔间门是不透明的，有些则是透明，对里面情况一览无余。
　　“休眠舱内有人休眠时，房门就会自动切换至隐私状态，确保客人不受打扰。”
　　楚君归点了点头，走入隔间。在寸土寸金的星舰上，隔间依然还算是宽敞，不觉得局促。
　　舰员看看楚君归的反应，就说：“您以前从来没有用过休眠舱吗？”
　　“没有。”上一次逃亡，楚君归是一直坐在民用救生舱里的。
　　“不必担心，我会全程辅助，直到您安全休眠为止。”
　　休眠服是一套类似于紧身衣的衣服，里面有微型部件，可以随时监控休眠者的身体状态。它还兼有恒压、控温以及紧急情况下的急救功能。若有需要，还可以当成软性护甲来用。
　　在舰员的帮助下，楚君归脱去全部衣甲，换上了休眠服，进入休眠舱。舰员辅助是上层生活区的专利，在一楼的大生活区内，乘客们就要在公共更衣室互相帮助穿休眠服了。
　　楚君归在舱内躺下，舰员将休眠服与休眠舱连接，然后说：“您的休眠舱使用的是第三代休眠液，它可以让您在漫长的旅途中自由设置梦境，以便有更美好的旅程回忆。不过梦境设置不建议过于激烈，以免醒来时感觉疲劳。再见，祝您旅途愉快。”
　　休眠舱盖缓缓合拢，温暖的休眠液缓缓注入，楚君归感觉到了倦意，沉沉睡去。


第60章 强壮
　　不知过了多久，楚君归的眼前出现一片光芒，柔和的电子呼唤音不断重复着。
　　楚君归心中一动，各组件一一重启，缓缓睁开双眼。
　　他仍然浸泡在休眠液中，按照休眠前的提示，摸到了舱内的一个开关，伸手一按，休眠舱内的液面就开始下降，舱盖缓缓打开。
　　两名美丽的女舰员将楚君归从舱内扶起，其中一个端过来一个透明容器，说：“肺内积存的呼吸液可以吐在这里。”
　　楚君归嘴一张，一道水流喷出，吐了小半缸水，然后说：“好了。”
　　两个女舰员呆在原地，好一阵才回过神来，赶紧继续手上的工作。一个女舰员将呼吸液提出去倒掉，另一个则伸手到楚君归的腋下，试图把他扶起来。这名女舰员明显是经过基因强化，看上去清秀柔弱，实际上力量比旧时代男人还要大。
　　她用力托住楚君归，刚要发力，楚君归就自己站起，一步迈出休眠舱，站在地上，说：“我自己来就行。”
　　女舰员又是一呆，有些手足无措的样子。
　　楚君归看着她的神情，感觉自己好像哪里又做错了什么。可是什么地方不对，却是全无头绪。
　　“我帮你换休眠服。”女舰员过来解休眠服。
　　楚君归本想说自己来，不过想了想，还是任由女舰员帮助脱去休眠服，再换上原本的衣服。
　　换好衣服，女舰员脸色微红，说：“您需要去前舱集合，行李会在下飞船后统一给您送到住处。”
　　“我们已经到了吗？”
　　“是的，经过49天的航行，我们已经抵达盛唐王朝著名的栾天星域，即将进入栾天五号的行星轨道。再过一小时，我们就将停靠在流银之尾星港。这颗行星以前曾经是要塞星，随着王朝疆域逐渐扩张，行星要塞失去了军事意义，驻守军团陆续撤离，但行星上所有的设施都留下了，就成为每五年一次的年终演武场地。现在的栾天五号已经变成了一颗很著名的观光星，更是各星域军事院校的圣地。在这颗行星上，可以看到从八百年之前到一百年前各种类型的行星防御要塞，完全就是一座活的军事历史博物星。”
　　舰员介绍完，又担心地看看楚君归，问：“您真的没事吗？有没有哪里不舒服？”
　　“没有啊！”楚君归又进行了一次自检，没有发现任何问题。
　　舰员脸又是一红，说：“您真是强壮。”
　　楚君归没听懂。
　　他现在已经有了一些基本的社会知识，知道这种星舰舰员不太可能看穿自己真正的肌体力量，也就是说，她不可能知道楚君归的力量有多大。那她是怎么知道自己强壮的？
　　女舰员打开隔间的舱门，让楚君归先走。
　　来到外面的休息区，楚君归看到周围大多数隔舱内都有动静，只是门依旧是不透明的，说明他们还没有换好衣服。
　　就在这时，一个隔离舱的舱门猛地打开，阿琛踉踉跄跄从里面跌出，跪在地上，用手扼着自己喉咙，拼命地咳嗽着，半透明的休眠液不断从口鼻中流出。他咳得要死要活，快要窒息的样子，一名女舰员跟了出来，不断拍着他的后背，一边柔声安抚。
　　片刻之后，阿琛吐了一地的呼吸液，这才算好了些，有气无力地站了起来。
　　楚君归身边的女舰员小声说：“绝大多数人刚从液体呼吸转出来的时候会不适应，就像他那样。”
　　楚君归恍然，原来这才是正常现象，自己肺部一收，自动把所有积液排出，好像是不太正常。
　　另外两个隔间的门也打开了，秦奕和另一个青年男子走出。他们身后的女舰员都在掩口轻笑，而他们则是眼圈有些发青，脚步虚浮，一副没有睡醒的样子。
　　楚君归身边的女舰员掩口偷笑，说：“一看路上就没少做梦。”
　　“做什么梦？”话一出口，楚君归就想起了那个梦境设置的功能。不过他感觉到困意时，就自动关闭了所有系统，安静休息。
　　女舰员笑得更是欢畅，“你没做梦啦，真是乖呢！”
　　楚君归不明白不做梦怎么就是乖了，做梦这种无聊且浪费能量的事，本来就不应该发生。
　　另外舱室都陆陆续续的有人出来，其中有几个熟人，包括方玉、黑丫，也有苏雪和李斌。其余的人楚君归大多不认识了。
　　所有拿到冬猎名额的学员都会自动分配到这一层，还有一些学员本不在冬猎名单上，比如说阿琛，但是因为足够有钱，也买到了生活区上层的票。
　　楚君归在舰员指引下到了公共区集合，然后下了星舰，前往预定区域集结。
　　走出星舰，所有人瞬间就被眼前的恢宏景象震惊了。在廊桥外，是一座足有千米方圆的巨厅，如海波般的透明穹顶离地面超过百米。一根根牵引柱巧妙地彼此交织，共同组成一张大网，支撑着穹顶，然后贴着墙壁落地。
　　巨厅内，人流来来往往，井然有序。纵使流量再大，在这巨厅中也显得空旷。
　　众人头顶忽然掠过一片巨大阴影，整个大厅都暗了少许。所有人都下意识地抬头，就看到一艘超过千米的星舰正缓缓升空，一头一尾甚至都超过了幕墙范围。而透过透明的幕墙，可以看到庞大舰身的每一处细节。
　　星舰升到一定高度，从穹顶上徐徐飞过，那一排排闪着幽幽蓝光的引擎喷口，是如此绚丽。
　　直到星舰远去，众人方才透了口气。
　　一个低沉的声音道：“震惊吗？这艘擎苍级在天朝的深空舰队中只能算是中等。想要在那上面战斗的话，这次就都给我好好的打！”
　　楚君归回头，就看到了孟江湖。上校不算如何魁梧高大，但在楚君归感知中，却莫名的感受到了一丝威胁。
　　此次参商学院可谓全力以赴，由两位副院长押阵，负责解决一切后勤装备需求，孟江湖则亲任总指挥官。参加冬猎的学员基本挑选的都是最强之人，并且兵种互补。在李惟庸亲自弹压下，所有想要疏通关系的全都被顶了回去，就连几位内阁大臣也不例外。
　　出乎意料的是苏雪和李斌，这两个机甲步兵原本没有入围实力的，但在四号压力下，这几个月勤修苦练，几乎日夜无眠，实力暴涨，这才玄之又玄的挤进了名单。
　　冬猎之外，大演初狩的环节，参商学院派出的几乎全是地面部队。至于战机方面，新郑拥有和用于训练的都是老旧型号，就算是学院王牌也干不过天朝菜鸟，所以李惟庸索性藏拙。


第61章 战前
　　集合完毕，楚君归就随着参商学院众人离开星港，登上行星内穿梭机，赶往大演校场。
　　所谓大校演场，并不仅仅是一个区域，或者是一个训练场，而是一片面积达数万平方公里的半岛，必要时还可以继续向内陆区域延伸，总面积可以达到数十万平方公里。
　　这片校场之大，放在母星星内时代甚至可以成立一个小国，或者是大国的一个省或一个州。区域内有各式各样的要塞和训练场，地形也从草原、丘陵直到山脉海岛，应有尽有。
　　而校场空域更是辽阔，可供数百架战机鏖战厮杀，地面展开百万大军亦无问题。
　　穿梭机抵达校场集结区，就有专人过来领着他们进入自己的营区。在集结区内，营房连绵成片，足可容纳十万部队。
　　营区极大，乘坐军车开行了一刻钟才抵达分配给参商学院的营地。这片营地在整个营区的边缘，去哪里都不太方便，但是考虑到新郑的地位，也只能在这里了。
　　盛唐的军官办了交接手续后，就自行离开。孟江湖就开始一一分配营房。
　　楚君归分配到了一间单独的营房，所有获得冬猎资格的人，都和指挥官是同等待遇。
　　所有营房都是上下三层，就像一个个箱子拼接在一起，楼梯则是搭在外面。楚君归和其他指挥官的房间都在三层。他来到自己房间门口，用便携终端验证了身份，走进房间。
　　房间不大，里面放着一张床，一张办公桌，靠入门处是洗手间和浴室，对面则是饮水台、储物柜和随身武器架。办公桌上有终端光屏，也用保密级别的数据接口。
　　天花板上有通气口，兼有通风和调节温度的作用，同时还可以防御各类有毒气体和致病微生物。天花板上的灯可以微调，切换成不同频谱，能够灭杀多种外星微生物。
　　楚君归四下看了看，目光所过之处，都相当于做了基本扫描。
　　这些营房都是移动搭建的行军营房，全部由预制结构件组成，必要时可以在一小时内拼装完毕。每个营房都配备了完善的生活设施和功能组件，能够在从-110度到+90度范围内提供符合人类生存条件的环境。
　　新郑自然也有类似的营房，但是档次完全不同。新郑用的是钢板和不锈钢筋固件，功能部件就只有门和窗，最多加盏灯和通风机。就算这样，这种移动营房也不是随便哪支部队都能得到的，只有真正精锐的主力部队才有可能在野战或训练时配备，普通部队还是要靠帐篷生活。
　　而盛唐王朝气象自是大不一样，又是在年终大演这等万众瞩目的场合，自然不会坠了气势。所有营房的材质都是轻质镁合金制成，附加防火防毒防辐射涂层，内部则是增加强度和保温的复合材料层。这样一间第三代移动营房，一间的价格就可以造新郑的营房十几间。
　　放好东西，楚君归就打开终端，开始查询本次演武的流程和任务安排。
　　年终大演初狩历时十天，共分仙女、猎户与英仙三方，各自分配一块区域，彼此征战攻伐，最后综合统计战果。初狩每方都会有三万人左右的部队，各兵种混编，混合比例由指挥官决定。通常三方的指挥官都是盛唐一批崭露头角的名将，期待在这个舞台上绽放光芒。
　　主将是盛唐名将，部队就是各个属地星域派出的参演部队组成。由于各属地部队构成不同，战力不同，而且小部队随机分配，因此历次大演变数极多，既考验部队基本战力，更是考验指挥官临战指挥的能力。
　　等到战役结束，就会根据杀伤、占领要地、自身伤亡等因素评定出综合战绩。
　　参商学院派出的是一支500人的混合地面部队，以战术步兵和装甲机甲步兵为主。在大演时，这支部队将会随机分配到三方阵营的某一方。
　　个人终端上，还提供了过往历年大演的一些数据和战例。楚君归默默对所有数据进行分析比对，最后发现像参商学院这样的小部队，战绩很大程度依赖人为和运气。
　　比如说，如果被主将摆在敌方大部队的进击主线路上，很可能第一天就全部阵亡。
　　此时参商学院的阵营分布和作战任务已经下发，身为冬猎成员，楚君归拥有和指挥官相同的权限，也能够查看任务表。
　　新郑隶属英仙，被分配到半岛的海滩防御位置。虽然是面海，但是另外两方都有足够的海空投放力量，因此难说好坏。作为参演属地中最弱一等的存在，新郑自然没有挑捡任务的余地，分到哪算哪。
　　楚君归再看看主将资料。负责指挥英仙的是中将李泽余，此人今年刚刚五十出头，在当今时代实际上还属于青年。他作战稳扎稳打，很少给对手可乘之机。猎户方主将为盛唐上将鲁山虎，这是一员猛将，擅打硬仗，战功赫赫。而仙女一方主将是少将，也是惟一的女将军，许默言。但她的作战风格诡诈多变，时常会出奇兵，用兵最为激进刚烈。
　　刚刚看完资料，集合号声响起，楚君归从房间奔出，汇入营地前的队伍。
　　孟江湖拿着光屏，开始分配作战任务。楚君归此刻的临时军衔是少尉，负责带领30人的战术步兵，并配备两辆陆战战车，负责侧翼阵地防御。
　　片刻后，孟江湖布置完各支部队的战斗任务，就命人去登记申领装备。
　　此时距离大演真正开始还有三天，第一天要申领和检查装备，第二天转进阵地，第三天战役正式开始。
　　申领装备并不是在营区，而是仓库区。第二天一早，孟江湖就带队赶到仓库区，检视和领取装备。
　　这批装备大都还是先进化学能弹药的武器，只有少许电磁驱动装备。主战战车比参商学院考核自用的要先进一些，但没有代差。
　　其实参演部队是允许携带自用装备的，然而新郑深受星盗之苦，根本没有财力将500人装备投送到几百光年外，然后再运回来。所以他们只能使用盛唐提供的制式装备。但这些制式装备都是上百年前的设计，别说远比不上盛唐一线部队，就连许多属地的装备都不如。
　　新郑也不是没有选择的机会，只要付钱，甚至就连盛唐一线部队的装备都有。不过租赁费自然是天价。新郑要是能付得起，也不至于现在才搞到参演资格了。
　　领完装备，部队集合，孟江湖看着一众学员，做最后的战前动员，他深吸一口气，道：
　　“这一战……打到哪算哪。”


第62章 布局
　　军团集结用去整整一天时间，最后的集结营区仍是一片混乱，无数物资堆积如山，无人认领，而同时又有好多支部队找不到自己的装备补给去哪了。
　　集结区中央的指挥部内，李泽余看着虚拟沙盘上的地形图，久久不语，眉心处的川字纹更深了几分。
　　一名英气逼人的女少校大步走进，气道：“都是什么乱七八糟的，简直就是一群乌合之众！整整一天了还没有弄完，这样真上了战场，还不是给英萨那些家伙送战绩？”
　　李泽余没有抬头，只是说：“鲁上将和许默言那边不也是一样？再说，这些部队原本就不是用来对付英萨的，共同体才是他们的对手。你都在部队这么多年了，怎么还是这副脾气？对了，好像一代标准弹药有些不够，你再去领几份。”
　　“不是又要花钱？还得扣战绩！”
　　“打仗怎么能怕花钱？不肯花钱，就得要战士们拿命去填。去办吧！”
　　少校跺了跺脚，又冲了出去。
　　旁边一名中年将军一直没有说话，等她走了才说：“泽余啊，依依这性格正适合打仗。你别总想着把她变得跟你一样，闷得跟什么似的。”
　　李泽余叹了口气，说：“其实我一点也不想她上战场。将来找个风景好的星球，好好过完一生不是挺好吗？”
　　“谁都想这样，可是没用。英萨的挑衅动作越来越大，看样子很快就得打上一仗了。”
　　李泽余道：“打仗我倒是不怕，但实在不想打这种莫名其妙的仗。上一次战争还没过十年，怎么这次又要开战了？”
　　“谁知道那些家伙都在想些什么。上次战争不就是为了把一个派系弄上战场送死？结果连共同体那群怪物都卷了进来。别多想了，先考虑眼前怎么打赢吧。鲁山虎和许默言都不是好对付的。”
　　“我已经想好了。”
　　中年将军提醒道：“这次上面很多人都在看着，你要是想要那个位置，就得打得稍微……主动一些。”
　　李泽余点头，说：“放心吧，战役一开，我立刻全军机动！”
　　“这……有点冒进吧？然后呢？”
　　“抢占半岛，据险固守！”
　　“……”
　　集结区内，楚君归坐在自己的战车顶上，正看着来来回回的军车和一堆堆的物资，双眼绽放光芒。
　　他忽然从战车上跳下，用力一拍阿琛的肩，说：“走了，搬东西去。”
　　阿琛吹了声口哨，立刻招呼几十号人跟上。
　　楚君归奔到不远处的军需处，冲到一名女中校面前，打了个招呼。
　　“怎么又是你！”女中校白了楚君归一眼，没好气地说：“这次又想要什么？”
　　楚君归指了指不远处一堆弹药，说：“那些弹药已经没人领了吧？”
　　“这里每箱弹药都是有主的。”女中校强调。
　　“我知道，可是领取要在时限之内，过时就算放弃。他们不要的东西，我们拿走，还能帮你省点搬回去的事。这不是好事吗？”
　　“行了行了，去搬吧。”
　　楚君归一招手，众人顿时一拥而上，将十几箱弹药扛走，搬回到自己的运输车上。
　　中校在光屏上找到这批弹药，将状态切换到已领取。她再看看手中的表，忽然将楚君归叫过来：“你今天都来了三次了！”
　　“有吗？”楚君归一脸心虚的样子。
　　“算了。”中校心一软，脸上依旧严肃，说：“不许再来了。”
　　“好的。”
　　“等等，最多再给你一次机会。”
　　凌晨时分，新的作战指令已经下达到各指挥官的个人终端上。子夜刚过，一颗醒目的红色信号弹升上天空，大演就此开始。
　　一辆辆战车轰鸣着冲出集结区，冲向预定的阵地。战车集团过后，则是大量的装甲运兵车和无以计数的军用卡车。真正的战斗机甲在这时还不需要落地，要用专门的运输车进行运输。
　　新郑的部队也随着大部队出发，开始时各部队还能保持紧凑队形，但开出十多公里后，就不可避免的拉开了队形。
　　楚君归坐在战车上，率领着自己的部队沿着道路不断前进。这时作战终端上传来孟江湖的命令：“加速前进，必须提前两小时抵达指定阵地！”
　　楚君归回头看了一眼自己的队伍，一共两辆主战战车，三辆补给运输卡车，以及两辆运兵战车。
　　然后他又默默地计算了一下手上的燃料。除了标准配备的份额之外，他一共领了四份额外的物资，其中就有两份额外的动力包。虽然分了些给其他人，但留下的也足够使用了。
　　他向身后战车比了个提速的手势，然后车队就开始加速，越过一支又一支部队，迅速远去。反正动力储备充足，不怕消耗，开多快都不要紧。
　　这个时候，有几支部队的指挥官却在大发雷霆：“就这么点动力包，怎么提前赶到阵地？你们这些废物，都干什么吃的！”
　　下属当然不敢说，就是因为主官迟到，才没有领到应有的物资。
　　几支小部队的异动并不影响大局，英仙部所属部队化成钢铁洪流，直插战区。
　　英仙部如此大的动作，自然瞒不过其它两部的眼线。
　　猎户部指挥部内，鲁山虎盯着光屏上的战场态势图，说：“这个李泽余，是想要来场混战吗？”
　　旁边幕僚参谋都不说话。此刻战局刚开，下结论还早。
　　战场态势图上，英仙部笔直向东，直接杀向战场中心，那里恰好距离猎户和仙女相当。
　　鲁山虎也不等参谋的建议，说：“李泽余一向稳健，这次突然行险，必须有诈！不过，我难道会怕你？”
　　他冷笑，下令：“全军向前压迫，前沿部队歼灭驱逐一切敌队侦察分队。战机出动，我要确保我们头上没有别人的侦察机！”
　　下过命令，鲁山虎在战场中央的一处要塞上点了一下，说：“我要这个要塞！告诉潘江，就算英仙先占了，也要给我拿下来！”
　　仙女部还没有动，指挥部内，许默言盯着战场态势图，渐渐冷笑，说：“别人冲向战场中央，我还要观察观察，但既然是你李泽余，我还会不知道你想干什么吗？当我要了那么多的战机是摆设吗？”
　　她放大了战场态势图，向半岛一指，说：“占领这里对面的出击阵地，让战机控制登陆场的空域，等主力部队到了，我们从这里登陆，给他从后面来一记狠的！到时候他就会发现，再怎么算计，还是夹在我们仙女与猎户座之间。我们先干掉英仙，再和猎户座决一死战。”
　　参谋将命令记下，并开始分发。
　　“对了，不是说有支鳞星来的部队，很擅长穿插突击吗？让他们派支快速部队，轻装突击，先行渡海，抢一块滩头阵地下来。”
　　参谋默默记下命令，然后在终端上推演了片刻，说：“不带重武器的话，他们应该能够抢在英仙前卫部队抵达之前占领桥头堡，大概提前时间有2小时。”
　　“很好，两小时太够了。出动两架运输机，空投些重装备到预定阵地。”
　　“什么时候？”
　　“现在。”
　　参谋吃了一惊，说：“现在那块地方还是无主之地。”
　　“怕什么。正因为现在无主，李泽余才不会发现我们空投了重装备。到时候他必须以为面对的是一支没有重火力支援，也断了后路的小部队。但等到他进攻时，就可以给他一个大大的惊喜。”
　　参谋明白过来，点头道：“只要打退他们一次进攻，我们的后续部队就可以登陆了。”
　　“正是如此，去吧。”
　　此时此刻，天还黑着。楚君归坐在狂飙突进的战车上，这种完全不计动力燃烧损耗的行军方式，可以让他比预定时间提前两个半小时抵达预定阵地。多出来的这些时间，正好可以好好构筑阵地。
　　不过楚君归有些不明白，为什么孟江湖会摆下一个反登陆的防御阵地。


第63章 天上也能掉馅饼
　　战车一路狂奔，渐渐接近了预设的阵地。这一路楚君归的部队停下来补充了两次动力燃料，才得以以全速冲刺这么久。
　　后方的运输卡车上，则是堆放着整整三个单位的弹药补给，以及其它物资。一路上楚君归并没有闲着，他利用自己指挥官的权限，不断观察着英仙各支部队的行进路线，并且和资料中的军事知识进行比对。
　　楚君归对于战役指挥还是一窍不通，现在先要学习最基本的大部队怎么行军。
　　从战场态势图上来看，英仙各部队早就七零八落，不成体系，从上到下都在一路狂奔。若是被哪支部队埋伏一下，怕是当场就要溃败。
　　此刻天还没有亮，远方空中不时会亮起燃烧火团。那是双方空战部队已经接触，开始有战机被击落。
　　猎户座指挥部内，随着前方传回资讯不断增多，鲁山虎一直紧锁的双眉慢慢松开，赞道：“李泽余这家伙，居然还有这么一手！”
　　旁边一名年轻参谋皱眉道：“这么杂乱的行军队形，简直快追上星盗了。这有什么特殊的吗？”
　　鲁山虎看了他一眼，耐心解释：“严整队形自然是好，但是会拖慢速度。你看英仙部的行军轨迹，先是直冲战场中央，吸引我们两部的注意力，然后突然转向东南，直插半岛。他这是想借助半岛狭窄地形防御，逼着我们做选择：要么和许默言打一场运动战，这是老子最喜欢的。要么就和他来场阵地战，这是老子最讨厌的。”
　　“所以他就摆出这么一个行军队形，反正战场够宽阔，他的部队机动力也强，乱点就乱点了。我们就算现在知道了他的目的，可既追不上也拦不着。”
　　“这是在作弊！”年轻参谋愤愤不平。
　　鲁山虎摇头，“这是合理利用演习规则。好了，别说那么多了，你去盯着许默言那边，看她有什么动静。”
　　就在这时，一名参谋匆匆走进，说：“报告！最新情报，仙女部战机主力出动，赶往半岛海峡方向。”
　　鲁山虎笑了笑，说：“这个女人果然不简单哪！她这是在邀请我们前后夹击，但是李泽余必然把正面对着我们，她再从后方登陆，便宜就占大了。就算我们合作先干掉英仙，她的战绩也会比我们要高得多。而我们正面进攻，反而损失会大，所以到了那时候，我们就被动了。”
　　年轻参谋听得骄狂尽去，说：“那我们怎么办？”
　　鲁山虎缓道：“李泽余要是这么容易被拿下，也就不会出现在这里了。可别忘了，过去十年中，这家伙还从来没有真正败过。”
　　“但也没什么大胜吧？他的战绩哪能和您比？”参谋说。
　　“不败可比大胜难多了。”鲁山虎摇头。
　　仙女部指挥部，许默言坐在战场态势图前，看着大军南下，几支先头部队迅速前出。她信手在光屏上翻着英仙座资料，忽然看到一个名字，就是一怔：“孟江湖？他也来了？”
　　她旁边站着一位头发花白的老将军，闻言亦是一怔，凑过来看了看，说：“若真是他，恐怕我们还是谨慎些好，把前出部队撤回来？”
　　许默言一咬牙，“不，按原计划办！他现在指挥的不过是一个营，又能怎样？”
　　老将军知道她的脾气，不再多劝，只是叹了口气。
　　英仙指挥部正在滚滚南下。指挥车内，参谋正在将最新侦察到的情报传送过来。
　　李泽余本来安坐如山，最新的战场态势图一出，他一下就站了起来，死死盯着战场东方那支直扑半岛海峡的仙女大部队。
　　“这个许默言，居然想从背后捅我一刀！时间，现在最重要的就是时间！”李泽余自语着，然后猛然转身，对参谋道：“出动战机，确保半岛海岸沿线的制空权！”
　　参谋匆匆而去，转眼奔回，说：“刘将军说仙女座的战机已经控制了海峡上空。对方战机数量比我们多了一倍，现在他只能牵制骚扰，尽量不让对方掌握绝对制空权，其它的就没办法了！”
　　李泽余双眼微眯，慢慢坐下，沉声道：“我们的部队到哪了？把各部位置显示一下。”
　　一张新的战场态势图刷新，各部队图标相应出现。
　　李泽余只是扫了一眼，就腾地站起，既惊且喜，说：“已经快到了？这么快？！这个标记……是哪支部队？”
　　“是新郑的，以参商学院学员为主。”
　　“新郑？参商？”李泽余沉吟，显然没什么印象。“把所有新郑部队资料都调出来。”
　　战场态势图上显示，新郑一支混合装甲小部队把其它部队远远甩在后面，已经快要冲到滩边。而在它之后几十公里外，又有多支新郑部队在全速前进。而就算是最靠后的新郑部队，也比英仙其它部队都要快。
　　“他们的指挥是谁？”
　　参谋查了下资料，说：“孟江湖。”
　　李泽余一怔，“是他？”
　　此刻楚君归正踩下紧急制动，同时对后方车辆下达停止前进，就地隐蔽的指令。车队瞬间散开，紧急刹停，然后关闭了所有灯光，连发动机都停了。
　　天空中传来隐隐的引擎轰鸣，两个庞大黑暗从空中掠过，然后投下好几个黑影。其中一个黑影笔直对着楚君归落下，快要接近地面时减速引擎启动，速度迅速降低，最后通的一声砸在楚君归面前。
　　看着这个两米见方，高过三米的空投箱，楚君归一脸茫然，这是什么？
　　他跳下战车，小心翼翼地接近空投箱，双眼扫描结果显示，里面好像装了一门重炮？
　　他凑到空投箱前，伸手敲了敲，然后就看到箱壁上一个光屏点亮。屏幕上列出了内容物的详细信息，显示出这里装的是一门以重型陆战机甲为底座的自行重炮，并且携带了五发炮弹。
　　楚君归伸手按下展开键，空投箱就自行打开，里面一具机甲站起，背后炮管也延伸出来。然后机甲舱门打开，等候驾驶员进入。这可是几乎能够全地型机动的重炮！
　　楚君归再向其余几个空投箱看看，忽然全身一颤。
　　阿琛凑了过来，问：“这是什么？”
　　楚君归大手一挥：“我也不知道！不过掉在我们头上，那就是我们的了。让所有装甲步兵都下车，去把空投全收过来！其余人继续前进，在预定位置占领阵地。阿琛，你进去，把这玩意儿开到我们阵地后面，在那里再修一个炮兵阵地。”
　　“我是装甲步兵，不是机甲步兵……”
　　“少废话，这俩是一个系的！”楚君归一把拎起首富，塞进了机甲重炮的驾驶舱，然后把舱门关上。
　　等阿琛反应过来，楚君归已经跳上战车，赶着抢其它空投去了。
　　片刻之后，楚君归手上就多了四门重炮，两门速射反机甲炮，还有一门对空电磁炮。除此之外，还有两箱弹药，以及一个为电磁炮供能的动力单元。
　　再加上两辆战车，一时之间楚君归手上的重火力多到了穷奢极欲的地步。
　　当给每个炮组都配齐人员后，楚君归忽然发现一件十分尴尬的事：
　　他手里没步兵了。


第64章 不喝酒怎么上天？
　　只愣了片刻，楚君归就回过神来，叫道：“赶紧修防御阵地！原有阵地之外，还要给你们手里的装备修专门阵地！阵地怎么修，这些重炮的说明书里都有。”
　　学员们纷纷从背包里拿出动力铲，开始就地挖掘阵地。一个精于测绘的学员取出几个小形光距仪，在阵地节点处一插，即刻几道低可见度的激光线就将阵地轮廓标识出来。
　　楚君归也拿出动力铲，在阵地最前沿开始挖掘。这把动力工兵铲自带惯性辅助动力，哪怕是冻土荒原，轻轻一铲下去整个铲盘都会没入土中，再往上一掀，一大片土就甩到坑外。有了这把工兵铲，用不了几下就能挖出一个标准的机枪阵地。
　　这种工兵铲在盛唐的战术步兵中早已普及，属于标准单兵装备。但是参商学院都只能小批量装备，新郑的普通军团还得继续用老式人体生物能驱动工兵铲。
　　有了动力工兵铲，学员们个个都像一台人形推土机，转眼间阵地就构筑了雏形。
　　楚君归从口袋里掏出工匠改造过的战场扫描仪，开启后扫描了周围地形，没有发现什么异常。就在这时，他好像看到远方海面上似乎有什么东西。
　　信号发生的位置实际上还在十公里外，在夜色中根本什么都看不到。只是楚君归的眼睛可视范围比正常人要广一些，不光红外紫外什么的看得见，就连一些无线电波也能看得到。海面上本来应该是空无一人的，突然出现对讲机的信号，岂不奇怪？
　　楚君归在战场扫描仪的侦察机按键上一点，侧方伸出一根如钢笔般的金属棒，弹上天空，随即伸出两片折叠翼，然后就无声无息地向海上飞去。
　　转眼之间，战场扫描仪上就显示海面上有十余艘小艇，正以惊人的高速向海滩冲来。
　　“糟糕！被发现了！”楚君归没想到敌人进攻会来得这么早。
　　他不及细想，立刻命令所有人回归炮位，注意隐蔽，没有他的命令绝对不能开火。
　　楚君归自己则抱了两挺重机枪冲入阵地架好，默默地对准了沙滩。
　　海上突击部队来得极快，转眼间一艘艘小艇就冲到浅水，艇上的战士跃入齐腰深的水中，向岸边跋涉。还有一些战士则试图将三艘小艇拖到岸边。小艇上装满了货物，应该是他们使用的装备。
　　这些战士个个身着黑色作战服，动作迅猛敏捷，作战服似乎还有一定光学迷彩的效果，看上去十分模糊。
　　楚君归双瞳内微微闪动光芒，切换到复合模式，几种模式所获得的图像叠加在一起，就得出清晰影像，轻而易举地破除了对手的光学隐形。
　　后方海面上黑沉沉的，什么都没有。
　　楚君归一边将准星在一个个涉水战士身上移动，一边默默地想：“就只有这点人吗？不可能，大部队一定还在后面！”
　　一想到这里，楚君归就又下了一道命令：没有指令，不许开火，不能暴露。
　　他要等敌人大部队上来，再用重火力好好给敌人上一课。至于眼前这些……
　　本来只有隐隐波涛声的海滩突然被枪声打破，极高的射速让枪声完全连成一片。
　　转眼之间，一艘艘小艇就冒出烟火，引擎全部击毁，无一幸免。有的战士明明就站在引擎旁边，子弹却擦身而过，击中引擎，他却毫发无伤。
　　枪声骤息，那名黑衣特种战士呆呆站在海水里，一时不知发生了什么。他茫然四顾，发现同伴们也都是如此，有人下意识地摸着身体，却没有看到伤。
　　没有伤亡，可是小艇全被摧毁。
　　“这下都跑不掉了……”楚君归吐了口气，准星锁住一个战士，轻轻扣下扳机。
　　枪声再起，海中的特战战士如同受惊宿鸟，各种精彩绝伦的战术动作瞬间展现。有鱼跃腾空的，有曲线冲刺的，有一头埋到海水里，闭气前进的，更多是掏枪仓促还击。但无论他们做什么，一颗颗子弹都会像是长了眼睛般飞过来，将他们击倒。
　　机枪声压倒一切，接近每分钟1000发的射速，让楚君归瞬间就打空了弹箱。他抓过旁边的备用机枪，转眼间打空了第二个弹箱。
　　接着是第三个弹箱，然后海滩就清静了。
　　一个个特种战士有倒在海水里，有的已经冲到了沙滩上。谁都没想到海滩上已经有了防御阵地，但是由始至终就只有一挺机枪在开火。大部分特种战士本能的反应就是冲锋和还击，可是还没等他们明白发生了什么，战斗居然就结束了。
　　特种战士腰间都亮起了暗淡的黄色光芒，而空中悄然出现一艘庞大的雪茄型飞船，船腹打开，一束束光芒照在特种战士身上，牵引着他们冉冉上升，收入舰腹，然后就悄然消失。整个过程中它都没有发出任何声音，有若幽灵。
　　这是演习中专门的救援飞船，负责回收‘阵亡’的战士。只有在战局中止，或者一方被全歼时，它才会出现，以尽可能的不干扰战局。
　　楚君归对自己这次的表现很不满意，对手战术动作出人意料的迅猛高效，让他三分之一的子弹都落了个空。用这么先进的重机枪扫射，才打出60%多一点的命中率，实在有些没脸见人。
　　要知道这挺重机枪在1500米内基本上指哪打哪，比当年他自制的那挺重机枪不知道强出多少。
　　正胡思乱想之际，阿琛凑了过来，拍拍楚君归的肩，一脸严肃地说：“君归，我们都觉得有必要和你谈谈。”
　　“说吧。”看到阿琛如此严肃，楚君归有些莫名其妙。
　　“你看，这次袭击的部队才不到200人。”
　　“130个。”楚君归对自己的战果记得很清楚。
　　“那就更少了。君归，大家都是同学，一起上过战场，就都是兄弟了。你的情况我们都知道，你想要战果我们也都理解和支持。只要你说一声，我们肯定都会全力帮你。但是你用命令的方式让大家都不要动，所有目标都留给自己，最后大家看着你吃独食，这样的话，真的不好！那个，不管怎么说，还是要注意点吃相。”
　　楚君归啊了一声，倒还真没想到那么多。这些特种战士可不是参商学院战术步兵那样的水货，个个都是精锐，哪怕在近腰的海水里行动不便，楚君归也只打出60%多的命中率。
　　这要是给他们上了岸，发生什么可就不好说了。
　　楚君归耐心解释：“我不是要吃独食，是因为他们大部队还在后面，我们的重火力不能暴露。”
　　“大部队在哪呢？”阿琛指了指空无一物的海面。
　　这时天已经渐渐亮了，视野逐渐开阔，一眼可以望到十多公里外。但海平面上，还是什么都没有。
　　“应该会来的。”楚君归觉得自己判断没有错。
　　阿琛叹了口气，说：“哪有后续部队和先头部队相隔这么远的。这不是送先头部队给我们吃吗？那些人就是一支普通的侦察部队吧。”
　　“会来的。”
　　阿琛耸肩，说：“好吧，我就在这里等着。”
　　半小时过去了，海面上还是空空荡荡，什么都没有。
　　“一定会有的……吧……”楚君归说。
　　阿琛能做的，只有翻白眼。
　　楚君归突然扑到阿琛身上，一下把他压到了战壕里，再顺势一滚，滚到了更深一层的洞里。
　　一声轰鸣，整个阵地都在震动，冲击波中伴随着强烈的电磁能量。爆炸接二连三的响起，冲击波席卷了整个前沿步兵阵地。
　　阿琛耳朵一阵蜂鸣，腰间的救生信号器亮了一亮，差点点亮。这意味着这次轰击，阿琛已经处于生死关头，刚刚要是慢了一点，就已经被纳入爆炸范围，就此阵亡了。
　　等爆炸一停，楚君归就从洞里钻了出去，冲到阵地里，仰望天空。
　　阿琛也钻了出来，抬头望天。
　　天空中，数架大型运输机缓缓飞过，抛下无数小点。这些小点都是一个个的空降兵，他们在空中展开滑翔翼，以喷气背包作为动力，迅速冲向滩头阵地。而另外一批空降兵则是飞向内陆纵深，看样子是要占领楚君归身后的阵地。
　　阿琛一看密密麻麻的空降兵，就是倒吸一口冷气，“这么多！”
　　“我们的子弹更多。”楚君归指了指旁边堆积如山的弹药箱，少说也有上百个。
　　天空中，运输机驾驶舱内，副驾驶说：“空降兵已经全部空投完毕，对地表阵地已经进行过火力覆盖，共扔下四枚巡航导弹。还需要再补一轮轰炸吗？”
　　“完全没必要！这一带还有对方战机活动，我可信不过那些护航队。这些从冰原星上出来的家伙，不喝两瓶是不会上战机的！”
　　“好吧，那么返航。”副驾驶耸肩，假装没看到机长正拿个保温杯往嘴里灌着什么东西。
　　就当里面是枸杞。


第65章 重装火力
　　阵地上，楚君归一把抓起重机枪，单膝跪地，枪口指向天空，开始瞄准。
　　阿琛看着天空密密麻麻的滑翔翼，咽了口口水，说：“这……这也太多了吧？”
　　“他们才一千，我们整整有五百人，多吗？”
　　阿琛顿时有信心了，不过他马上想起一事，气势立降，指着天空，说：“我们头顶至少有几百吧？”
　　“521个。”楚君归信口回答。
　　“可我们这里只有30个。”
　　“500个活靶，还是活靶。”
　　阿琛一窒，好不容易才喘过气来，又问：“你怎么还不开枪？”
　　“我在想事……”
　　“都这时候了，还想什么！开枪啊！”阿琛大急。
　　“我在想，怎么打才能省点子弹。”楚君归答完，重机枪终于开始咆哮，空中一个个滑翔翼立刻失去平衡。
　　阿琛只当楚君归是在说冷笑话。他拎着弹药箱，装在备用的重机枪上，学着楚君归的样子单膝跪地，瞄准空中的一具滑翔翼，刚扣下扳机，整个人就被巨大的后坐力掀翻。
　　阿琛打了个滚，才爬起来，手中就是一空。楚君归直接从他手里拿走了重机枪，继续对空射击，同时把打空弹箱的重机枪扔给了阿琛。
　　“装弹！”
　　阿琛苦笑，无奈地转职成副射手，反正现在也没有他那门自走重炮发挥的地方。
　　对于作为天蓝之翼王牌的第一空中突击团来说，这一天注定是个悲伤的日子。团长亲自带领第一营空降，等到从飞机上跳出来时，他才发现一半的重装备居然没有投下来。这或许不能算什么太大的问题，只要人都投下来了就好。冰原星的机师都是出了名的不靠谱。
　　少一些重装备，仗一样能打，情报显示海滩上驻守的只有一支小规模的部队，而且还受到了轰炸，肯定不会是天蓝之翼的对手。作为天朝属地第一序列，天蓝之翼学院即便在天朝中也能挤进二流。
　　在初猎这样的赛场上，他们就属于纵横无敌的角色。别的不说，光是清一色的滑翔翼和动力背包，就不是谁都能负担得起的。
　　跃出飞机后，团长还觉得这应该是个很轻松的任务。下方虽然有阵地的痕迹，可是显然规模不大。
　　随着枪声响起，一个个空降兵就亮起了阵亡的黄色信号，速度之快，简直就像下方布置了一个团级的高炮阵地一样！
　　团长看得撕心裂肺，在通讯频道中咆哮道：“俯冲！落点西北！”
　　他滑翔翼一收，背包动力开至最大，从阵地上空高速掠过，一头扎在西北方的草原上。这一下摔得极重，好在天蓝之翼空降兵个个身体强壮，如有钢筋铁骨，团长晃了晃脑袋，就爬了起来。他刚刚站直，又一头跌倒，然后再顽强地爬起来。
　　一阵扑扑通通声中，无数空降兵栽在周围，大部分哼唧半天才能爬起来，还有几个倒霉的摔得过重，落地之后腰间的救生盒就亮了。
　　“废物！”团长骂了一句，然后大声咆哮：“集合！我们落到了他们阵地的后方，正好干他娘的！”
　　部队迅速集结，一看人数，团长差点昏过去。整整五百多人的一营，从空投到从阵地上掠过这短短时间，居然就只剩下200出头！
　　这才多长时间？下面那最多一个排的阵地，是人手一挺机枪吗？
　　这时三辆轻型伞兵战车开了过来，团长顿时眼睛一亮。有战车在手，还怕个鸟的机枪！伞兵战车上的20MM机炮，足以教育机枪手应该怎么做人！
　　团长一声招呼，率先登上战车，由三辆战车开道，步兵随后，就向楚君归阵地扑去。
　　楚君归早看得分明，抱起重机枪就往前冲，却被阿琛一把拦住。
　　“吃相，吃相！”阿琛指着自己的嘴。
　　楚君归醒悟，有些遗憾地重新分配了任务。
　　两门70MM口径的速射炮自己跑到阵地前沿，然后机甲底座落地，支架张开，炮口对准了远方出现的伞兵战车。两名炮手丝毫没有谦让的意思，甫一锁定就拼命开火，瞬间就将前排伞兵战车打成了筛子。
　　这种速射炮原本是为了对付重型机甲的，对付伞兵战车这种薄皮大馅的东西，一炮都能打个对穿。炮手们还生怕不够过瘾，每辆战车都给了好几炮，彻底打瘫才肯罢休。
　　也无怪他们下手这么狠，就在下一刻，一颗颗电击榴弹从天而降，在伞兵群中炸开。这些重炮威力极大，虽然只有四门，但每门都来了个十发急速射，犁过之后，战场上就没有活人了。
　　如果速射炮手动作稍慢一点，战果就全被重炮收了。
　　看着远方一片跳跃的电浆海洋，楚君归脑中已自动切换成硝烟弥漫，战火连天的场景。一片全新世界，正徐徐在他面前拉开大幕。
　　重机枪这种东西，果然落后了。
　　为了对付李泽余，许默言可谓下足了本钱，这些重型装备每一件都是盛唐二线部队的制式装备，样样价值不菲，需要消耗她相当比例的奖金，没想到最后都便宜了楚君归。这些重武器仅仅一轮轰击，就将小半个空降营送进了回收舱。
　　原本要是那支特种部队能够抢下滩头阵地，再得到后续两个空降营的加强，配上这些重武器，在不知情的情况下，李泽余就算派几个团过来也要吃个大亏。
　　体验过重火力的威力，楚君归忽然想起，在更远的地方还有一个空降营，那个营可是毫发无伤。
　　他立刻调转阵地方向，将两门速射炮移到西北阵地前沿。好在机甲底座的炮最大的优点就是布置灵活，只要底座一收，几大步就能跑到另一处阵地，可以将打了就跑的炮战精髓发挥得淋漓尽致。重炮就更简单，只要原地调头就行了。
　　楚君归咬了咬牙，忍痛放出第二架侦察机。在与主力部队汇合前，是没办法省钱的。
　　侦察机很快将前方影像传回。那个空降营刚刚落地，就遇到孟江湖率领的主力部队。轻装的空降兵根本不是装甲混成部队的对手，而且孟江湖指挥老到，一看到空降兵立刻就用战车突击，转眼间就将连阵地都没有的空降兵击溃。
　　片刻之后，新郑部队终于汇聚，按照预定方案开始构筑阵地。
　　孟江湖则来到楚君归的阵地上，当看到那些堪称凶猛的重火力时，也是十分震惊。他详细询问经过，问明白之后就对发生了什么心中有数。
　　孟江湖略一沉吟，指着那门电磁防空炮，说：“这门炮归我，现在我们所有防空武器要集中使用。另外我再给你配20名战术步兵，你的任务就是守住这条防线。”
　　“他们还会来吗？”
　　“很快，而且我们这里将会是最主要的登陆场。不过，先来的肯定是空中袭击。”孟江湖摸了摸电磁防空炮，满足地叹了口气，“好久没打炮了，正好看看当年的功力还剩下多少。”
　　楚君归好奇地问：“上校，您当年是炮兵？”
　　“不，修理工。”


第66章 曾经的天赋
　　仙女座指挥部内，许默言紧盯着屏幕，手下意识地握得越来越紧。那两个完全暗淡的部队标识意味着什么，或许整个指挥部也没几个人清楚。
　　沉默许久，她才说：“也就是说，先行出发的鳞星特种部队和后续的空降兵都是全军覆没？”
　　旁边参谋小声回答：“从他们最后发回的消息看，当时只是伤亡大半并且还在持续受到打击，或许……还有人在坚持。”
　　“那不就是全军覆没？我不需要委婉，只要清晰无误的事实！”女将军的声音冷得像冰。
　　参谋不敢多说什么。他也不知道前线发生了什么，真正的伤亡数据总部那边自然是有，但肯定不会告诉各支部队。想要掌握部队伤亡情况，就只有靠三大星座军团自己想办法。
　　参谋其实也在好奇，前线究竟发生了什么。
　　从运输机部队反馈的空投时间，到空降部队发出的绝望求援信息，前后还不到10分钟。其中第一营更是在不到两分钟的时间里就减员过半，然后发起一次攻势后就完全没了消息。
　　他们是撞上英仙主力了吗？
　　从时间看，根本不可能。
　　许默言双眼微眯，下意识地自语道：“这么快，会飞吗？”
　　一直站在旁边的白发将军沉默不语，这个时候，他也不知道该说什么。
　　战场态势图上，已经更新了空中部队最新侦察到的情报，英仙座各部队的大体位置均有所显示。除了新郑部队外，其它部队都还在几十公里之外。
　　也就是说，孟江湖甩开了大部队，独自赶到了他们预定的登陆场，恰好消灭了先头部队。
　　第一轮斗法，谁胜谁负已经很明显了，当然，谁都不会说出来，心里有数就好。
　　许默言提高了声音，对旁边参谋们喝道：“找出他们行军这么快的原因！立刻！都愣在那里干什么？装死吗！”
　　参谋们立刻开始忙碌。
　　许默言深吸一口气，稍稍平复心情。身为一军主将，她也意识到了自己的失态。只是这次的失败实在太出人意料，甚至她还没弄明白败在哪里。
　　参谋们工作倒是很高效，仅仅五分钟就给出了答案：“对方是混合机动装甲部队，以最高时速的85%以上匀速前进，才有可能及时赶到。而这种速度下，消耗动力燃烧是平时的2倍以上。”
　　“干掉鳞星的那支部队呢？”
　　“全程都以最高速前进，消耗4倍动力燃料。正常情况下，他们携带的燃料根本不够负担全程，需要带上2份额外的标准补给才行。”
　　许默言脸色难看。
　　这就意味着，对手从一开始就不顾一切地向着海边狂奔。显然，她的后续战略意图已经被对方彻底掌握。
　　比起部队的损失，这种智商上被碾压的感觉更为致命。
　　指挥部内一片寂静，人人都在专心忙着自己的事，不敢多说一句。
　　许默言沉吟，脸色慢慢平静，说：“一口气吃掉了我所有的快速机动部队，厉害啊。”
　　老将军安慰道：“我们还有一个营的空降部队。”
　　“留着，我要用它活捉李泽余！”
　　老将军没有说话。
　　许默言也觉得可能性不大，而且她还有更痛恨的目标，咬牙说：“捉不到李泽余，孟江湖也行！”
　　老将军点头，“只要布置完善，孟江湖跑不了。”
　　许默言盯着战场态势图，脸上浮起寒意，说：“李泽余居然还藏了这么一手好牌。不过他要是以为这样就能吓退我，那他就真的错了。他不是能守吗，我就和他正面干一场。这一次我不光要登陆，而且要全军登陆！我看他敢不敢把正面对着我！”
　　老将军皱眉：“万一鲁山虎在中局突击，很有可能把我们两方一举击溃。”
　　许默言咬牙，“要击溃也是李泽余先被击溃！我们拿第二也没什么，只要他垫底就行！”
　　“这样……有必要吗？”
　　“没什么不好！李泽余应该清楚，他想要的职务竞争者是谁。我可不能一步登天，变成上将。”
　　老将军思索，也找不出更好的办法，只好点了点头。
　　海滩阵地上，孟江湖对楚君归说：“离开打还有一段时间，过来陪我走走。”
　　楚君归不明白为什么大战在即，却还要浪费时间散步。有这点时间大吃一顿补充能量不是更好？
　　不过服从命令是试验体的天职，楚君归还是乖乖跟上。
　　孟江湖信步走着，看着忙成一片修筑工事的学员，喟然道：“今天他们在演习场上挖工事，明天就要在战场上挖工事，对面打过来的不是失能弹，而是致命的实弹。绝大多数倒下的人再也不会站起来，后方的家人也不会再得到他们的消息。而活着的人，会不只一次看着身边的兄弟变成尸体。”
　　楚君归默默地听。
　　孟江湖则像是在对自己说话，“当兄弟在身边倒下，哪怕平时再懦弱的人也有可能吼着冲向敌人，然后自己也变成尸体。而另外一些人，则会渐渐变得麻木，在他们眼中，所谓战争，就是把敌人变成尸体或者自己变成尸体的过程。当其中一方全部变成尸体，战争就结束了。”
　　楚君归继续听。
　　孟江湖一声低沉叹息，说：“这就是战争。今天的演习，不过是为了明天我们能够不变成尸体。”
　　楚君归并不明白，但是感觉到了沉重。
　　孟江湖望着远方，说：“你很有天赋，甚至我有种感觉，你就是为战场而生。我看过你每场战斗，任何武器到了你的手上，就跟身体的延伸一样，这样的天赋，百万中无一。曾经……”
　　他停顿许久，才继续道：“曾经我有个最好的朋友，有着和你类似的天赋，只要上了战场，就会变成死神化身。每场他参与的战斗结束，场景都很类似：只有他站着，周围都是尸体。最开始，他是所有人心目中的英雄。然而有一天，有人发现，在他身边的尸体中出现了平民，再然后是儿童和女人，最后是战友……”
　　楚君归心中微微一震。
　　“到后来，他已经控制不住自己，只要是战场，出现在他视野内的活动目标，都会变成他猎杀的对象。最后，军方终于忍无可忍，派出百名天玑卫，想要消灭他……”
　　“然后呢？”
　　“他在星盗赏金榜上，已经排到了第三位。”
　　楚君归不明白，孟江湖为什么要和他说这些。


第67章 战争可以输
　　孟江湖直到最后也没有给出解释，为什么要和楚君归说这些。他只是拍拍楚君归的肩，说：“对方的空袭快到了，回去好好准备一下吧。有空的时候可以想一想，为什么大演会用三方会战的模式。”
　　楚君归在返回自己阵地时，已经开始计算孟江湖最后提出的问题。
　　三方问题其实很简单，算来算去也不过就是那几种排列组合，加在一起也没多少。可是再扩展一点呢？A为什么要跟B打，C为什么要和A死磕，BC之间有什么苟且暧昧，是否会由爱生恨，等等等等。多一个因素，就多一个变量。
　　某位大家曾经说过，给他四个变量，就能装下一头大象；五个变量，就能让大象挥动鼻子。那再多点变量呢？是不是大象也能当数学家了？
　　反正楚君归发现，当变量超过九个时，他的脑袋就开始发热，有要重启的预兆。他强迫自己忽略计算过程，而是单纯计算变量可能有多少。然后就发现，这是个绝望的计算过程。
　　比如说，孟江湖和李泽余有什么关系；和许默言有什么暧昧；和鲁山虎有什么关系；然后更进一步，他和鲁山虎有什么暧昧……
　　楚君归感觉，自己的逻辑组件好像有些问题，有必要自检和重启。放任不理的话，就有可能被污染得太厉害，进而产生不可预测的后果。
　　在大多数资料中，“太污了”这个评价，似乎并不正面。
　　抛开乱七八糟的想法，楚君归也意识到在加入体量相当的第三方后，战争的变数就多到了无法穷尽计算的地步，也无法预测战争过程，只能随机应变，并且尽量保持实力。在这种乱局中，确实非常考验一名指挥官的能力，但更加考验他的运气。
　　孟江湖构筑的阵地纵深相当之大，完全不像是给500人准备的，就算两三千人也足以摆得下。他不光把部队分散布置，而且抓紧时间挖了许多深洞。这种既有深度且带有一定弯曲的洞可以有效阻挡电磁信号，配合单兵护甲，即使大规模轰炸，躲在里面的战士也有很大可能幸免。
　　阵地刚刚建好，天空中就传来隐隐的轰鸣。一架战机从云层中钻出，在阵地上空盘旋了一圈，并且非常嚣张地用机炮扫射了一遍阵地。
　　这架战机不过是来侦察，仗着己方的空中优势而胡作非为。李泽余的空中部队数量有限，大部分军力都投注到传统的陆地部队上，有限的战机要保护主力部队的上空，新郑这么小的部队就只能自求多福。
　　楚君归站在掩体里，看着那架战机大摇大摆而去，有种成堆金币飞走了的感觉。
　　盛唐王朝的战机本身装甲都相当强悍，虽然楚君归觉得自己拿机枪打低空战机不是问题，但是一般来说重机枪是打不穿战机装甲的。
　　不过没关系，重机枪打不透，他手里还有炮啊！
　　他就不信，这战机又不是专门对地的，70mm口径的速射炮还打不下来。
　　不过孟江湖来了，自然是他指挥。没有命令，楚君归也不能开火，只能任由对方欺负。
　　片刻之后，十余架战机出现，在阵地上方开始盘旋，扫射。这时孟江湖终于下令除楚君归外，全员开火。
　　这次还击所有专门防空武器都没有动，所有人只能用轻武器还击。对普通战士来说，机枪打飞机就是笑话，一顿猛烈还击非但没对空中战机有什么影响，自身反而被扫射阵亡了好几个。
　　战机依旧在空中盘旋，机上的驾驶员们在通讯频道中放声大笑，甚至切换到公共频道来嘲讽。天空中又出现了两架庞大的战机，都是重型轰炸机。
　　公共频道中，响起一个傲慢的声音：“是战术步兵的阵地？还是临时构建的？那叫我们来干嘛？我们的通用联合炸弹一枚就要在50万，可不是给这些土沟准备的。”
　　“有没有便宜点的？”
　　“最便宜的两万五。”
　　“那就先扔十万的。”
　　频道内的笑声还没到高潮，就被一声奇异的呼啸打断！
　　一发通体闪耀着蓝光的炮弹以不可思议的速度刺破天空，轰在其中一架轰炸机的机翼上。轰炸机剧烈震动，立刻就有些控制不住姿态。
　　另一架轰炸机机组还没搞明白发生了什么，就看到另一发电磁炮弹向自己飞来。这一发打得更狠，直接命中一侧引擎。失去一个升力引擎，这架轰炸机立刻维持不住自身庞大重量，在一片惊呼声中缓缓坠向大地。
　　“该死！他们有电磁对空炮！”
　　“升高！快升高！”
　　“我又中炮了！见鬼！”
　　仙女座空中部队忘记了自己还在公共频道，惊呼和惨叫混合在一起，传遍了整个战场。
　　地面上的电磁炮弹一发发升空，几乎全无落空，不断轰击着空中的轰炸机。那架勉强还能飞的轰炸机只坚持了不到一分钟，就连吃了七八发炮弹，终于步上队友后尘，坠向大地。
　　防空炮又开始盯上了战机。
　　原本还在嚣张的战机上顿时一片哀嚎，四下逃散。这些专门为空战而生的战机基本没有什么对地能力，下方驾驭电磁炮的那个家伙打得又格外的准，不逃怎么办？
　　不过他们逃得虽快，也还是被打下来一架。
　　转眼间天空就清静了，两架坠落的轰炸机放缓速度，栽在地上，变成战绩。
　　孟江湖从防空炮驾驶舱中跳下来，用力拍拍防空炮，满足地叹了口气。
　　整个阵地爆发一阵欢呼。惟一失落的似乎只有楚君归，从头至尾，他都没有得到开火的许可。
　　仙女座本部，许默言已经气得说不出话来。许久，她才从牙缝里挤出两个字：“废物！”
　　这句话，也是在公共频道说的。
　　公共频道里忽然一片寂静，战机驾驶员们都不说话了。
　　许默言看着战场态势图，再看看手上的部队伤亡情况，猛一咬牙，喝道：“全军突击！这一仗可以输，但孟江湖必须死！”
　　这句话，还是公共频道里说的。
　　孟江湖脸上笑容顿时凝固。


第68章 孟江湖必须死
　　谁都不知道此刻孟江湖的心情，偏偏还不知道是谁在公共频道里说了一句：“请不要在公共场所打情骂俏。”
　　无人敢笑。
　　许默言并没有如许多人期待的那样暴怒，反而异常冷静。她在战场态势图上不断下达指令，开始直接指挥每一支最基本的部队。
　　仙女军团终于动了，化作滚滚洪流，跨过海峡，杀向登陆场。
　　孟江湖则是呆了片刻，就恢复过来，跳上战车，大声道：“所有人，立刻扩建工事！”
　　秦奕凑了过来，问：“现在还要扩建？这个阵地再装一千人都够了吧？”
　　“不够，很快就会有援军过来了。”
　　英仙指挥部内，李泽余突然下令：“全军停止，就地构筑防线，正面朝向西北！”
　　大部分参谋都是一脸诧异，这里还没有到半岛尽头，距离新郑阵地大约还有30公里。在这里就地构筑防线，岂不是将新郑那点部队都扔给了仙女军团？
　　李泽余不理参谋们的诧异，又下令：“调三个营的混合部队，再配一个重火力连，统一划归新郑指挥。”
　　参谋们再度愕然，这是要让孟江湖独自面对英仙的意思？问题是仙女军团可是有近三万人，而孟江湖就算得到加强，手上也不过才三千不到。靠这点兵力怎么可能挡得住仙女军团？
　　不过李泽余已然下令，底下人自然迅速执行。转眼间一份阵地构筑和防卫驻守方案就制订出来，分发到各个部队。
　　原本混乱的部队更加混乱了，你中有我，我中有你，但是在一阵穿插来回之后，随着各个部队逐一抵达防御位置，阵型奇异地迅速转为清晰，然后变得井井有条。
　　有大量装甲车辆辅助，一个严整且有足够纵深的防御阵地顷刻间成型。
　　李泽余的指挥能力，也由此稍有显现。
　　阵地构筑完成没多久，远方地平线上就出现滚滚烟尘，原来鲁山虎的前锋已经到了。
　　看到前方宛若从地里冒出来的防御阵地，鲁山虎也忍不住骂了句脏话，恨道：“这个李泽余，做人怎么可以这么怂！”
　　旁边一名参谋问：“现在怎么办，要进攻吗？”
　　鲁山虎冷笑，“他想要我进攻，我还偏不！命令全军，就地警戒。我就不相信，他主力都在我这，还能挡得住许默言那头母兽？”
　　猎户军团徐徐停下，正面不断展开，却并不急于进攻。
　　李泽余对此的应对只有一个，继续构筑更坚固的阵地，看样子鲁山虎不进攻，他就可以挖阵地挖到地老天荒。
　　鲁山虎却比想象中更有耐心，他安坐不动，绝不进攻，只是不断派出侦察机绕过李泽余的阵地，侦察渡海登陆战役的进展。
　　此时茫茫海面上，已经隐隐出现大舰队的轮廓。天空中已经彻底被仙女军团的战机所占据，只是忌惮那门威力恐怖的电磁防空炮，不敢过于靠近地面，都在几千米高空徘徊。
　　孟江湖试着轰了几炮，不过那些战机都是精锐老鸟，很难锁定。打了几炮无果，孟江湖也就放弃了。
　　秦奕站在孟江湖身边，时不时向西北方看着，可是任他怎么看，都不再有主力部队出现。
　　随着登陆舰队的逼近，秦奕终于忍不住，说：“还真把我们给当弃子了？就这么点部队，想要我们挡住整个仙女军团，这不是搞笑吗？”
　　孟江湖却是笑笑，说：“他们刚刚不是说了吗，此战可以输，但我必须死。所以我就得死啊！”
　　“这是什么道理？这不是演习吗，难道我们还要听对面的安排不成？”
　　孟江湖说：“你以为对面那位真是个头脑简单，一激就上当的主？她是故意在公共频道那么说的。这番话，就是邀请猎户军团围攻英仙，她甘愿第二。”
　　“原来如此！”秦奕作恍然大悟状，然后一脸诡秘地问：“头儿，你能不能说说，你究竟干了什么，让人家这么恨你？”
　　孟江湖哼了一声，道：“当年在战场上有点误会。以她的性格，记恨也是应该的。”
　　说罢，他也是一声长叹，又摇了摇头。
　　秦奕继续追问：“那当年的事，是你对不起她还是她对不起你？”
　　“很复杂，不过……就算是我对不起她吧。”
　　“原来是这样……”秦奕恍然，两眼放光，更加小声地问：“那这场仗要怎么打？”
　　孟江湖不动声色，沉稳地说：“说实在的，当年的事，我还是心有愧疚的。她呢，想必也是一直记得当年的事，只不过不会明着说罢了。”
　　“那我们把这仗让出去？这样她不就可能原谅您了？”秦奕献计。
　　孟江湖一脸奇怪，道：“让？为什么要让？她心里恨我，正好激她全力以赴进攻。她一怒，用兵也就不会那么精细了。这场战斗大家兵力相当，装备也都差不多，大战略彼此不相上下。最后拼的就是一场场小战斗间的结果。小伤小亡累积得多了，仗就打输了。你看我这个阵型，就是反登陆用的，而且是利用阵地纵深来杀伤对手装甲力量。对面就算凿穿了我们的阵地，也要一点一点把剩下的守卫部队啃干净，才能彻底占领整片阵地。而他们相应要付出的代价，就是惨重伤亡。”
　　说到这里，孟江湖拉过旁边的一名学员，说：“通知楚君归，登陆战开始后，他自由发挥，但是首要目标是杀伤步兵和软目标，装甲部队不用管，可以放他们过去。”
　　那学员接了命令，如飞而去。
　　孟江湖负手而立，缓道：“现在我们有了君归这个大杀器，可以想象，对手步兵基本上过不了他的拦截。剩下的装甲部队没有步兵的保护，在我们大纵深和分散布防的阵地里，就是一个个移动的活靶。这一仗，他们的损失肯定会超乎想象。而许默言虽然有必要的沉稳，可耐心从来不是她的长项。只要她动了怒，那么损失只会更多。”
　　秦奕叹了口气，说：“您这是早就预见了一切，才这么布置的？”
　　“也不是，随机应变。战局到了这个地步，自然就要这样应对。”
　　“头儿，您是真的厉害。”
　　孟江湖叹了口气，缓道：“当年那几个兄弟，可都比我厉害得多。”
　　感慨之后，孟江湖忽然发现秦奕神色有些古怪，于是问：“你在想什么？”
　　秦奕充满同情地看着他，说：“头儿，我大概明白，您为什么一直单身了。”


第69章 三重炮火覆盖
　　登陆战终于开始，一辆辆两栖战车及运兵战车冲上海滩，大量身着外骨骼动力装甲的战士从运兵车上跳下。多架垂直穿梭机也飞到海滩上空，一面扫射阵地，一面打开舱门，再从里面跳出大量步兵。
　　第一波攻势，仙女座就出了全力。
　　还击的火力与压制火力相比显得薄弱得多，然而登陆部队伤亡却高得出乎意料，步兵成片倒下，如同被收割机收割的粮食。
　　战场上空，一架有着厚重装甲的攻击机很快锁定了一个可疑的火力点，那里的重机枪似乎格外有效率，威胁程度是其它火力点的数倍之高。它机身一震，几发微型导弹就向那个火力点射去，然而在阵地前，一发拦截弹突然射出，爆出一片火海，将导弹全部拦下。
　　那架攻击机又启动了第二波攻势，再次被拦截，它冒险想要拉近距离，却被一发电磁炮弹打得坠毁在海滩上。
　　此刻登陆部队的炮火覆盖已经向阵地纵深延伸，最前的战车已经冲上了阵地，但跟上来的步兵少得可怜，而重机枪还在嘶吼。
　　海滩上时时也被炮火覆盖，那四门机甲重炮发挥了巨大作用，给登陆部队造成惨重伤亡。
　　而仙女军团的炮火虽然更加猛烈，但在完善的防御工事，以及分散布置的兵力面前，造成的伤亡实是有限。
　　冲入阵地的装甲部队立刻受到四面八方的打击，持有重型单兵火力的机甲就是战车的噩梦。而第一批登上海滩的机甲战士已经所剩无几，保护不了已方战车的侧翼和后部。
　　仙女指挥部内，许默言看着放大的海滩态势图，点了几个需要优先拔除的威胁点，首当其冲的，就是那个重机枪阵地。分析给出的结果，这个阵地的战果已经超过五百，并且还在以惊人的速度增加。
　　重设完进攻重点，许默言方道：“前线的那些家伙在想什么，脑子进水了吗？这么明显的威胁都看不到？”
　　许默言也不期待他们的回答，开始越过第一线的指挥官，直接指挥小部队的具体行动和攻击序列。
　　战场上，楚君归还是第一次经历如此大规模的场面，他抱着机枪不停地扫射，面前总有无穷无尽的目标。
　　打着打着，忽然间他感觉到有些什么地方不对，视野中扫描到天空中有几个微不可察的小点。一瞬间，他就判断出那些是什么。
　　重炮炮弹！
　　楚君归抛下机枪，直接跳入旁边的深坑，再滚入侧方的洞穴。
　　阵地表面响起阵阵轰鸣，重炮炮弹引发的电磁风暴席卷了阵地内的一切，楚君归尽管躲到深处，依然感觉身体表面有阵阵酥麻感觉。
　　好不容易风暴过去，他立刻跃上阵地，并且顺手从坑洞里提了一把新的机枪出来。
　　果然，阵地表面的机枪和武器都被摧毁了。楚君归架好机枪，刚刚击倒两个目标，视野中就又出现了一批飞来的重炮炮弹。
　　他立刻跳入坑洞躲藏，等风暴过去，再以最快速度冲上阵地，然后就看到一批新的炮弹已经到了头顶。
　　“三重炮火覆盖！有必要吗……”在昏迷之前，这是楚君归最后的想法。
　　仙女座的钢铁洪流终于碾碎了孟江湖的滩头防御阵地。当许默言踏上这片阵地时，整片阵地上已经没有人了，只剩下残缺不全的工事和被摧毁的武器。
　　“伤亡结果出来了吗？”
　　“已经出来了，将军。此战共歼灭防御部队3302人，夺取全部阵地。而我方的伤亡是……7511人。”
　　这只是人员伤亡数字，还没包括那些被摧毁的大型装备，特别是两架重型轰炸机，那是许默言手上最昂贵的装备，完全可以摧毁一整个要塞。就是因为采购了这些重装备，导致她手中的预算不足，才使得登陆部队中的步兵比例显著提高。
　　但没想到遇到了楚君归。
　　“那个机枪手的资料查到了吗？”
　　“已经在您的终端上了。”
　　许默言扫了一眼，就从密密麻麻的战斗报告中看到了重点，于是冷笑：“一个罕见的战斗型天才？难道敢用这么点人就和我硬拼。手上有了这么好的牌，就是专门用来对付我的啊！呵，呵！”
　　左右全都低头，不敢多看她一眼。
　　许默言抬起头，看了一眼正在远去的回收舰，罪魁祸首应该就躺在里面。
　　接下来的两天，许默言以孤注一掷的态势扑向李泽余，而鲁山虎也趁势从正面发起进攻。英仙军团则是利用孟江湖争取到的时间构筑了让人绝望的阵地，拼死抵抗两大军团的前后夹击。
　　最终，仙女军团因为重装备和战斗员损失过大，第一个消耗完毕。猎户军团则趁势消灭了英仙的残部，但自己也被打残，三万的整编军团只剩下不到五千人。
　　年终大演的初狩环节就此落下帷幕。
　　最终统计，许默言的仙女座不出意外的垫底，而英仙力抗两大军团有战绩加成，还有前期战果积累，哪怕因全军覆没而被扣分，也依然稳居第一。猎户座则是处于中间，距离两端都有差距。
　　各属国中，战绩最为辉煌的无疑是新郑。这个名不见经传的小国居然获得了一万多的战绩，也就意味着消灭了相当于自己数十倍的敌人。特别是新郑的战绩系数只有0.9，在所有参演属地中属于毫无疑问的垫底。
　　战绩系数主要是根据装备来定的，盛唐最为普通的四线部队一名普通战士，系数就是1。如果给这名战士换一身装备，系数也会相应调整。一线部队的精锐步兵，系数甚至可以高达20以上。
　　参演部队中，天蓝之翼的空降兵平均系数就是3。而鳞星的突击特种部队，系数则达到了5，只不过数量不多而已。
　　也就是说，一支装备只能用垃圾来形容的寒酸部队，居然干掉了数量众多、装备精良的对手，而且直接决定了最终结果。
　　此刻在后方，秦奕和孟江湖拿着战绩表，相对无语。
　　许久，秦奕才说：“头儿，我觉得吧，你这次下手有点重……”
　　孟江湖沉默不语。


第70章 不自然
　　楚君归自沉睡中醒来，视野中都是一片荡漾水波。
　　“医疗舱835号，目标身体修复完毕，启动复苏程序。”
　　他耳中听到提示音，然后液体退去，舱盖徐徐上升。旁边机械臂伸过来一个托盘，伴随着语音提示：“您可以将维生液吐在这里。”
　　楚君归嘴一张，一道水流喷出。
　　他想想不对，赶紧闭嘴，然后装模作样地咳嗽几声，嘴一张，又是一道水流喷出。
　　“行了，别装了。”
　　楚君归吓了一跳，放眼望去，才看到四号抱着双臂，靠在墙上，正懒洋洋地看着这边。既然四号都这么说了，他只好默默吐水。
　　这时医疗舱中喷出一片水雾，洗去了他身上残留的维生液，然后再以热风吹干，舱盖完全打开。楚君归从里面爬出，旁边桌子上摆着叠放整齐的作战服。
　　楚君归拿起衣服一件件穿上，动作自然流畅。四号的目光则是肆无忌惮地在他身上看来看去，然后说：“真看不出，你这么单薄的身体里怎么会有那么大的力量。”
　　“不应该吗？”
　　“应该。不过，你的反应有些奇怪。”
　　“哪里奇怪？”楚君归虚心请教。
　　四号向旁边几个维生医疗舱指了指，说：“等他们出来你就知道了。”
　　此时旁边的几个医疗舱也都完成了治疗修复，舱盖打开，里面就传出阵阵咳嗽加干呕声。很多人一辈子都难以适应液体呼吸的转换。等清洗程序完成，两个赤裸男生就从里面爬了出来，正是苏雪和李斌。
　　他们一眼看到四号，当场就是一声惊呼，伸手捂住了下体。
　　两人一脸惊恐，如同受惊小兔，脸色逐渐变得惨白。四号的目光如有实质，不断在他们下身瞄来瞄去，把两人看得微微发颤，下意识地夹紧双腿。可是他们又不敢再回到医疗舱去，一旦那样做了，似乎会有不好的后果。
　　四号冰冷地说：“手放下，正对着我，穿衣服。”
　　苏雪和李斌一脸灰败，老实照做。现在大演初猎已经结束了，四号和他们的约定按理说随时可以开始。可是接触得越多，他们就越是清楚天玑卫有多可怕。自从听说四号在天玑卫中都算是靠前的，他们就更加绝望了。
　　两人觉得，自己下半身的那串赌注，随时都有可能被收回去。四号盯着那里的目光，就像是在审视自己的财产。
　　四号忽然哈哈大笑，说：“还能变得更小点吗？”
　　苏雪和李斌顿时羞愧无比，想要找个地缝钻进去。他们很想说那是因为紧张和害怕所致，平时哪会是这个尺寸。可是这个时候两人哪里还敢争辩，只得匆匆穿上战斗服，才算好过了点。
　　四号冷笑，“瞧你们那德性，我还想看看你们身上有多少兽性，敢对我下手。不过就凭你们这点尺码，大概我还没感觉，就已经结束了吧。”
　　两个男学员都快哭出来了，争辩道：“真不是我们……”
　　四号一挥手，不耐烦地说：“行了，是不是你们已经不重要了。就算你们啥都干了，也就相当于被蚊子叮了两口，还不起包的。”
　　这种羞辱，让两人无地自容。
　　“你们自己去冬狩的集合点报到。”四号离开了墙壁，再向楚君归一指，说：“你跟我来。”
　　楚君归跟随四号离开，穿过长廊，来到仓库前。她站到身份识别区前，一道光线扫过，库门就徐徐打开。
　　“进来吧，选点装备。”
　　“为什么要选装备？”
　　“冬狩就要开始了。不选装备，你打算空手去吗？”
　　“难道装备不是统一发的吗？”
　　“冬狩不一样。你还没看说明吗？现在就发给你。”
　　仓库内很大，分为护甲区、轻武器区、重武器区和工具区。里面各式各样的武器装备，看得楚君归头晕眼花。他一眼望过去，将所有名称编号参数都收在眼底，开始分析比对。但一搜索，他就发现大部分装备都是外面没有任何资料的。
　　四号找了把多功能战刀，在手上把玩几下，将其挂在腰间，看着楚君归还站在原地发愣，就问：“不知道该怎么选？”
　　“是的。”
　　“先选护甲。盛唐的护甲都是以星宿分级，北方七宿重防护，西方重火力，东方重辅助和特殊功能，南方都是深空战机驾驶员或是星舰舰员的专用护甲。”
　　楚君归伸手就摸向了西方区域。
　　“最好选东方的，比如这件参宿战甲，是所有护甲中最轻薄的。它虽然只能提供有限防护，但是各种基本功能都有。最为特别的一点，是你能穿着它，再在外面套一件外骨骼装甲。”
　　楚君归从善如流，在参宿战甲的图标上一点，货架上就运出来一个青色的护甲提箱。
　　楚君归没有拿，而是问：“需要付钱吗？”
　　“送的。”
　　楚君归立刻就提了过来。
　　在单兵武器方面，楚君归选了一把四管电磁速射机枪。然后再挑了一把和四号一模一样的战刀。至于防身武器，他依旧准备用楚龙图的那把老式手枪。
　　四号并没有干涉楚君归的选择，只是看到他拿起那挺电磁速射机枪时，眼睛亮了一亮。
　　“对了，你现在知道刚才出来时，自己有哪里不对吗？”四号问。
　　楚君归回忆刚出医疗舱的情景，再把苏雪和李斌的身体数字模型调出来，匹配四号目光停留最多的区域，一下就找到了她关注的重点所在，于是回答：“如果他们是雄性人类正常水准的话，那么我的体积应该是他们的7.49倍。是这里不正常吗？”
　　四号想了一想，才明白楚君归在说什么，放声大笑。
　　楚君归不明白又是哪里不对了。
　　四号好不容易才忍住笑，说：“算了，看来你是被你那研究员老爸给带傻了。好了，我告诉你吧，你的反应不正常，是指你对裸露身体这件事，显得非常自然，一点都不觉得不穿衣服有什么不对。”
　　楚君归想问：“手和脸不是一直都露在外面的吗？都是身体组织，一些能露，另一些就不能露？角质、脂肪和肌肉的混合体有什么可看的？”
　　不过他总算读了一些小说，知道这句话说出去不妥。
　　四号也不多问，而是说：“好了，以后你就是我们队伍中的重火力手了。装备放下吧，等到了出发时间，会统一送上飞船的。现在，我带你去见见队伍中的其他成员。另外，行动说明也发给你了，有空的话自己看看。”


第71章 冬狩
　　距离真正的冬狩还有三天时间，返回营地后，楚君归就打开冬狩任务说明，开始细读。读着读着，他脸色越来越严肃。
　　冬狩和初猎最大的区别，就是冬狩不再是演习，而是真正的战斗。
　　盛唐的冬狩，有独特规则。
　　每支冬狩部队规模大约在百人左右，会由一名或几名王朝重臣子弟，大家族的年轻一代，或是几大顶级军事学院的领军人物率领，以王朝划拨的军费购买装备，对部队进行武装。
　　冬狩的目标不一，有时会是一个小规模星盗基地，有时是叛军活跃的区域，甚至有直接攻击英萨或共同体基地的先例。
　　冬狩不是演习，敌人也都是真正的敌人，因此所谓的死亡指标也就失去了意义。为了加强备战，也允许各位参战者以自己的钱购买一些额外的装备。
　　如果说初猎是对王朝各属国学校学员的一次检阅考核，那么不为人知的冬狩则是王朝上层社会年轻一代的竞技场。只不过这种竞技更加的直接，也更加的残酷。
　　看过冬狩规则，楚君归就明白了这不仅仅是一场小规模的行星表面战，必要时也会增加空战甚至太空战的部分。
　　终于要开始真正的战争了。
　　虽然在参商学院里，也会有针对星盗的打击行动，但那基本会在学院最后一年才会布置，行动目标和烈度也会严格控制，用以检验学员们的实战素质，危险程度和冬狩不可同日而语。
　　此次参商学院有资格参加冬狩的学员中，将由秦奕带队，学员中则是苏雪、李斌、黑丫等熟人。阿琛和方玉这两个首富和二富却没能入选。
　　既然是实战，王朝自然不会坐视这些年轻一代的优秀种子无畏送死，因此选择的人员都是精挑细选，并且还会配备一定数量的老将和经验丰富的战士，以作为在意外情况下的保险。
　　只是战场上时时刻刻都会有意外发生，再怎么防范也会有意想不到的情况出现。历年来，几乎每次冬狩都会出现意外伤亡，核心子弟折损的案例屡见不鲜。某种意义上可以说，王朝上层社会是以鲜血为代价，磨砺着自己年轻一代的继承人。
　　看过冬狩的介绍，楚君归依旧平静，试验体是不会有恐惧或是轻敌这种无用情绪的，而少年特有的是热血，在试验体看来属于正面因素居多的特质。
　　三天的准备期，其实也没什么好做的，楚君归需要的是算力而不是日常训练。
　　看完资料后，营房门被推开，黑丫溜了进来。
　　楚君归和这个全身充满活力的野性少女其实接触不多，最亲密的接触不过是用重机枪给她后脑来了那么一下。不过少女的综合战力确实相当突出，否则也不会把首富和二富给挤出名单了。
　　她进门之后四下看看，摇头道：“什么嘛！跟我那间一模一样，我还以为你会有什么特殊待遇呢！”
　　“现在不是已经很特殊了吗？”能够有一个属于自己的空间，楚君归已经很满足了。更大的空间，他不知道有什么意义。而且更大的空间往往意味着更高昂的租金。
　　“算了，说了你也不懂。参加大演的人都会有一笔基本的奖励，然后根据具体战绩再发放额外的战绩奖励。这些都可以折算成钱，也可以用来兑换一些王朝才会有的高级装备。”
　　“可以换钱？”楚君归顿时有了精神。
　　“战绩可以按1：100的比例兑换，就是一个战绩点可以兑换100元。你不知道？”
　　“不知道，不过现在知道了。”楚君归迅速查了一下自己名下的战绩，整整4000！他这才明白，阿琛为什么要提醒他注意吃相了。
　　此刻的楚君归，有种天降横财的幸福。
　　黑丫看到他的样子，噗嗤一笑，说：“连这个都不知道。你去军需处，就可以查有什么可以兑换的。对了，你当时受伤了，需要去医疗舱治疗，所以才没有得到通知。这两天没什么事情，你可以去军需处转转。另外，我刚弄到一样好东西，也给你准备了一份。”
　　黑丫推过来一个精致的小盒子，只有手掌大小。
　　“这是什么？”
　　“打开就知道了。按这里。”黑丫指了指盒盖上的一个区域。
　　楚君归伸手一按，那里突然弹出一根细针，刺入他的食指。
　　楚君归还没决定是不是要表现出疼痛的样子，细针已经收回去了。他赶紧哼了一声，表示很疼。
　　黑丫哈哈大笑，说：“你有些迟钝啊！”
　　楚君归收了手，看到自己一滴血留在盒盖上，已经被下方的吸附组织吸收。随后盒盖上亮起一道绿色指示条，自动弹开。
　　盒盖内，是一枚只有米粒大小的银色颗粒，以及一根手指粗细的自动注射器。
　　“这是？”
　　“盛唐全新一代的个人芯片系统。在一定距离内可以与指定对象自由交流，而无需通过任何通讯系统。除此之外，听说还有很多很神奇的功能。”
　　楚君归并没有收，说：“这一定很贵。”
　　“我们有折扣，而且如果不是你，我也拿不到这么多的战绩。所以我要谢谢你。我不像方玉那么有钱，心意只能表示到这个程度了。”
　　黑丫的声音变得有些低沉，情绪也显得失落和不安。
　　逻辑判断基于众多小说的数据，提醒楚君归，这个时候应该收下礼物，然后以后再找机会回馈。
　　“我收下了，谢谢你。”
　　黑丫啊的一声，有些小慌乱，说：“没，没什么了。我只是觉得接下来的战斗会，会有些难。所以沟通途径很重要。”
　　“我知道。”
　　“那，我就走了！你记得换芯片！”少女几乎是冲出营房，就像一阵风。
　　楚君归看着面前的芯片盒，思索了一下，觉得自己那个产自一百多年前的身份芯片确实有些老了，有必要换个更新的。至于回礼，他现在也有足够的钱。
　　楚君归拿起自动注射器，将银色颗粒植入，并按照说明书上的方式，摸到后颈处一小块有些特别的肌体，将自动注射器对准，然后按下。
　　自动注射器前端弹出三道小抓钩，固定位置，然后一根针头弹出，闪电般在楚君归身上刺了一下。楚君归感觉到一阵麻木，一小块区域就失去了知觉。注射器再伸出一根多功能手术臂，切开皮肉，探进去抓住身份芯片，将旧的芯片拉了出来，同时植入新的芯片。
　　全新芯片并不像老式芯片那样有单独的接口，它本身就依附在颈椎上预设的标准接口上。
　　完成操作，自动注射器就退了出去，退出同时注射加速愈合的药剂，最后给伤口封上了生物胶。
　　整个过程，不过两分钟。
　　楚君归原本的身份芯片有大约指甲盖大小，而功能比体积要落后得更多。他随手一揉，把旧芯片销毁。
　　在意识中，楚君归下达了开启新芯片的指令。
　　一阵悦耳的音乐过后，楚君归视野中出现了醒目的深空能源标志。
　　“深空能源，您在宇宙任何角落都可以依靠的伙伴！万千星域，只有我们，会与您相伴到最后。”
　　楚君归愕然。
　　接下来画面一变，一架优美的私人战机划过星空，驶向远方的恒星。
　　“理想只在星空深处：心之舟星河旅行。”
　　楚君归木然。
　　画面再一变……
　　视野中，出现了一个三分钟的倒计时，外加一行小小的提示：
　　点击会员去除每日广告。


第72章 行动开始
　　新郑营区内，孟江湖坐在办公室里，正翻阅着资料。
　　他面前光屏上，是一颗呈现红褐色的星球，旁边资料显示这是一颗资源星，体积比母星略大，表面基本是岩石和荒漠。这里的空气不能直接呼吸，温度大致在-90度至70度之间波动。
　　孟江湖再收缩画面，调出星域图。行星所在星系位于盛唐王朝与共同体的交界处，目前隶属于盛唐。
　　孟江湖看了半天，才又放大星球影像。这一次直接放大到行星表面。
　　星球表面分布着几座巨大城市和大片工业区，有些城市甚至可以在轨道上看到。星球上大约有近两千万人口，来源复杂，从盛唐公民到共同体逃犯，再到隐藏在这里的星盗、叛军等等，什么样的人都有。
　　其中一片建筑群是高亮标记的，那是个毗邻矿区的城市，资料上显示有近五十万人。
　　孟江湖看了一会，皱眉渐紧，随即接通了秦奕的频道。
　　秦奕的脸出现在光屏中央，说：“头儿有何吩咐？”
　　孟江湖看着秦奕旁边的两个美女，没有说话。
　　秦奕明白过来，起身走到一个单独的房间，嘿嘿讪笑几声，说：“我们在天朝这属于最垫底的那种，我这不也算是为国争光了嘛！至少没给学院丢脸。”
　　见孟江湖脸色难看，秦奕赶紧收起嬉笑，正色说：“头儿，有什么吩咐？”
　　“你去报备一下，就说这次冬狩我也会跟队。去给我要个名额。”
　　秦奕大吃一惊，“什么？！头儿，你也要去？这可不是指挥大部队，这是小队潜行突击战啊！”
　　“怎么？你觉得我的年纪大了，技术不行了？难道这场战斗还没让你们见识我的炮术？当年我的专业可都没放下。”
　　“您的专业是军械修理吧？”秦奕毫不客气。
　　“军械修理才能真正懂得各类武器原理，才能成为真正的武器专家。总而言之，战斗方面你完全不用担心。我虽然老了，但收拾你这样的三个五个还不是问题。就连许默言都……”
　　孟江湖忽然意识到什么，住嘴不说。
　　秦奕嘿嘿一笑，道：“还是头儿厉害，知道我要录像。”
　　眼见孟江湖脸色开始发青，秦奕立刻老实，赶紧问：“您突然要去，是不是感觉到了什么？”
　　“这次冬狩目标是叛军，可能变数会很多，我有些不放心，要跟着去看看。你们都是我的学生，我可不想你们还没出学院，就在行动中出了事。”
　　秦奕吃了一惊，“有这么严重？”
　　“也许很严重，也可能什么事都没有。”
　　“好的，我立刻去办。”秦奕切断了通讯，如飞而去。
　　三天后，一艘飞船离开了栾天五号，飞向星空深处。
　　楚君归找到自己休眠舱所在的隔间，将随身背包放进储物柜内。这艘飞船上，装载着林兮的冬狩战队和所有装备。
　　楚君归只是在战队集结时见过林兮几次，她都是在随从簇拥之下，对楚君归一带而过，没有表现出任何异常，甚至还有些冷漠。
　　楚君归也不觉得有什么关系，他再不通人情世故，也知道林兮的身份地位肯定不简单。他现在要做的，就是放下东西，进休眠舱睡觉，等到了地方参加战斗。
　　拿出休眠服，楚君归正要关门换衣，忽见门口出现一个年轻人，高大而阳光，生着一头微曲的卷发。他抬头看看隔间的编号，再看看楚君归，问道：“你就是楚君归？”
　　“是我。您是？”
　　年轻人伸出手，微笑道：“李若白。我听说了你的战绩，很是好奇，就专门过来看看，能打出这样战绩的究竟是什么人。”
　　楚君归有些疑惑地看着李若白，问：“你应该不是冬狩战队的成员吧？”
　　冬狩战队里都有些什么人，在集合时楚君归已经记得一清二楚。试验体不存在记错或是漏记的情况，因此楚君归可以确定，从来没有见过李若白。
　　李若白指指脚下，微笑道：“我是这艘飞船的驾驶员，负责运送你们去目的地，然后再送你们回来。”
　　楚君归肃然起敬，“原来是舰长。”
　　李若白摆手，“我可不是舰长！这要是让舰长听到，肯定要罚我扫一个月的厕所。我就是驾驶员，仅此而已。”
　　楚君归觉得这个年轻人有些莫名其妙，看看时间，说：“快到规定的进休眠舱的时间了。”
　　李若白说：“既然已经认识了，那我就不打扰了。再见！”
　　等李若白走远，楚君归才关上隔间移门。
　　楚君归换好衣服，按照已经熟悉的流程进入休眠舱，开始沉睡。
　　边疆星域，牧风石星系外空，一架飞船从虚空中跃出，飞向三号行星。
　　牧风石是盛唐的命名，共同体对它的称号则是焕火星系。这个星系曾经多次易主，但近五十年都在盛唐的控制之下。
　　牧风石星系除了战略位置外，资源也是引发反复争夺的一个因素。三号行星是星系内惟一的可居星，上面更是留下无数战争的残迹。
　　此刻飞船内，所有冬狩战队的战士都已经从休眠舱中醒来，集结在会议室内，正听负责情报的一名少校讲解这次行动的要点。
　　她指着暗红色的星球剪影，说：“这是牧风石三号星，也是我们此次行动的目标。三号星盛产氦-3，是周围星域主要能源产区之一。但近年来随着正反物质发动机的逐渐成熟，对氦-3的需求有所下降，三号星的经济状况每况愈下，目前是盛唐区域内最贫困的行星之一。”
　　她放大星球，点了点其中一个城市，继续放大，直到占满小半个光屏，然后说：“这是临港市，毗邻希望谷地三号矿区，曾经是整个行星排名第二的城市和矿区。我们这次行动的目标，就是隐藏在这座城市中的叛军联合阵线的三位首领：罗未，拉尔克和胡德。”
　　画面上出现三张照片，伴随着三位首领的资料传送到每个行动队成员的个人终端上。
　　“首要任务，是摧毁联合阵线总部，同时抓到这三个目标。需要特别说明的一点是，我们只需要尸体。”
　　女少校合上了笔记本，说：“任务介绍完毕，准备出发。”
　　所有行动队成员全部起身，走进行星穿梭机。
　　登机后楚君归在自己位置上坐好，扣紧安全框，然后穿梭机猛地一震，脱离了飞船，向着三号行星降落。


第73章 会员专属
　　舷窗外猛地燃起一片火光，然后景色由漆黑的宇宙空间转为淡淡的红色。穿梭机的震动并不剧烈，冲入大气层的瞬间温和减速，然后重新加速，显示出盛唐在飞船操控上的过人成就。
　　穿梭机以惊人的速度下降，转眼间穿过厚厚的云层，迫近地面，然后再均匀减速，悬停空中，然后徐徐下降。飞船上放下三座降落支架，将飞船船体稳稳停在地面上。
　　穿梭机前侧舱门打开，放下舷梯，参加冬狩的成员鱼贯而出，有些心急的则干脆直接跳到地上。
　　楚君归从舱门中走出，迎面就是一阵狂风。风炽热，里面夹带着大颗风砂。因为扬尘极多，所以处处都弥漫着暗淡的红色。
　　楚君归老老实实从舷梯上走下，踩了踩地面。地面都是硬地和沙砾，很能承重。
　　出了穿梭机，他按照程序检查了一下自己的头盔和装备。头盔的面罩同时就是显示器，兼有多种模式。头盔本身十分轻薄，戴上去几乎没有感觉。一出舱门，楚君归背后的呼吸机就开始启动。
　　呼吸机只有一本老式书籍大小，里面大部分都是化学供氧剂。在使用供氧剂的同时，还能够从环境空气中分离出少许氧气，以补充消耗。同时呼吸机还能够收集呼出废气中的氧，重新利用。这么一点供氧剂，足够支撑一个成年人一天的消耗。
　　盛唐在单人深空探测装备上的技术已经十分成熟，更小的呼吸系统不是不能做，而是成本太高，没有必要。
　　几名舰员推着一辆辆悬浮运货平台走了过来。楚君归拉过一个小推车似的运货平台，上面堆放的都是他的弹药。这种运货平台可以调节悬浮高度，自动保持水平平衡，依靠外力推拉作为移动方式，非常实用。
　　“各自检查装备，然后到那边的仓库集合。”通讯频道中响起了林兮的声音。
　　楚君归向显示器中的指示方向望去，见远方的风沙中矗立着几座大型工业建筑，不知道过去是厂房还是仓库，看起来已经废弃了。
　　他从单兵运输平台上拉出一条缆绳，挂在腰间，就跟着队伍向仓库走去。单兵运输平台上虽然放着上百公斤的弹药，拉起来却毫不费力。
　　仓库大门徐徐开启，门口有一层淡淡的蓝色莹光，显示力场已经启动，将内外环境隔离。
　　楚君归走进大门，依旧是如挤过一层薄薄肥皂膜的感觉。进入仓库内部，护甲自带的环境检测显示环境空气可以呼吸，有些战士就摘下了头盔。
　　不过楚君归的参宿战甲能够自动收集和分离环境氧气，不需要摘头盔。
　　他将背上的电磁驱动机枪放到了地上。这是个超过五十公斤的庞然大物，虽然楚君归的力量足以负担，但是能放下还是不要背着，以免浪费能量。
　　林兮站在队伍前，说：“行动任务和目标大家都已经清楚了。这是我们的一处秘密基地，要在这里更换伪装，换用本星载具，进入城市。注意事项已经下发，现在可以查看。”
　　楚君归看着个人终端，上面出现大量临港市的背景资料。他扫了一眼，就悄悄将资料储存到个人记忆体中，这样就算是看过了。
　　话说黑丫送的新式个人芯片倒真是相当不错，光是存储空间就和老式芯片完全不在一个数量级上。在这么小的体积内集成了物理身份信息识别，高速处理器，以及10PB的存储区域，还是相当不易的。
　　一想到个人芯片，楚君归视野中即刻出现一幅星空画面，一个宏伟空间站在雄壮的音乐声中跃出画面，同时一个优美的女声开始轻轻吟唱：“若你愿意为我走入黑洞深处……”
　　“就会立刻压成奇点。”楚君归在心中默默回应。
　　他实在忍无可忍，终于按下了会员去除广告的按钮。
　　新的页面跳出，里面是十余种的会员等级选项，从青铜直到钻石，每个等级都有多达好几页的福利政策。
　　一般人基本上到这里就头晕了，试验体则一扫而过，自动分析比对，匹配最有利的选项。
　　最后得出的结论是，每一元的会费能得到的福利，钻石级最多，而青铜级最少。也就是说，花的越多送的越多，越有钱的人能得到的馈赠和优惠也就越多。
　　显然，这不是个公平的世界。
　　问题在于，钻石级会员每年的会费过万，楚君归虽然负债不少，也能归入有资产的一列，但还是感觉肉疼。
　　试验体是真真切切地感觉到心脏附近的肉在疼，所以觉得人类的语言确实奇妙传神，很多场景都不是机器语言能相提并论的。
　　楚君归忽然发现，在钻石级之后还有个‘更多’的选项。他点了一下，所有的会员福利就全部缩小，合并为‘原矿级会员区’。
　　而在原矿级会员区后面，赫然出现‘能源级会员区’、‘深空级会员区’以及一个全部由问号覆盖的‘私享专属特邀会员区’。
　　楚君归试着在能源级会员区上点了一下，就出现了一位清纯少女，她深深地鞠躬，领口微微下坠，隐隐能够看到点什么。行礼之后，她以悦耳的声音道：“请您先成为钻石级会员，并且会期在三个月以上，才能升级查阅本区内容。给您造成的不便，敬请谅解。”
　　楚君归又在深空会员区点了一下，这次出来的是个阳光帅气的大男孩，可阴可阳。他单膝跪地，以手抚胸，用母星时代西方贵族的礼节行了一礼，然后说：“很愿意成为您的专属顾问，我会竭力满足您的一切需求。在查阅本区内容之前，您需要先成为能源级最高会员，并持有有效会藉三年以上。不便之处，敬请谅解。”
　　能源级就是少女客服，而深空级却换成了男的，这是不是意味着什么？楚君归思索，然后什么都没想明白。富人的世界，他还是不懂。
　　最后，楚君归纯属好奇，又点了下‘私享专属特邀会员区’，系统没理他。
　　楚君归默默返回最初级的矿石区，按下了青铜会员，在支付了三个月一百元的会费后，开始享受电子合成音的服务。
　　随着会员等级提升，音乐声中，一个更高品质的电子合成音响起：“以下是会员专属广告时间。”


第74章 私聊还是公频
　　初始级别的青铜会员基本没有什么福利，实用的就是信息查询方面有更多权限，可以接触到芯片巨头量子科技集团更多的产品和服务。另一个福利，就是多了三条私人通讯频道，可以在50米内与三名好友实现无源通话。
　　也就是说，不需要借助任何通讯工具，只要两个人的距离在50米内，就可以直接对话。
　　这倒是相当有用的设计。眼下最直观的应用，就是可以在战场上与战友沟通，协调战术。
　　这时一个通讯接入请求出现，上面是黑丫的头像。
　　楚君归悄悄接受，黑丫就送过来一段信息：“你终于开通会员了，抱歉，我开始时不知道还需要开通付费会员。”
　　楚君归想了想，回复道：“不要紧，反正我借的钱暂时不用还。另外会员看着挺有用的，等我研究明白，或许会提升一两级。”
　　此刻林兮正在上面布置详细的任务安排，黑丫是通过意识操作芯片偷偷传过来的文字信息。表面上这小家伙站得笔挺，一本正经地听着。
　　这种偷偷摸摸的感觉，似是让她感觉相当刺激。
　　楚君归还没有想好另外两个通讯频道应该给谁时，忽然又一个接通请求出现，居然是林兮！
　　她是怎么知道自己的私人通讯频道？
　　楚君归大惊，好在身体控制得好，没有额外动作。
　　他犹豫一下，瞬间思索了无数方案，感觉没有一条可行，最后只能硬着头皮接受请求。
　　林兮直接弹过来一句话：“我正准备替你点接受。”
　　果然又是这样！
　　楚君归一下子就想起来她自由出入自己公寓时的情景。看来别说参商学院，就是量子科技这等巨头也不怎么靠谱啊！枉费自己还花钱充了会员。
　　“您是怎么知道我换芯片的？”楚君归试探着问。
　　“作为量子科技的顶级特邀会员，我可以自由浏览查询低两级以上任何会员的资料，所以当你成为会员时，我就知道了。”
　　楚君归瞬间有种无所遁形的感觉。
　　楚君归抬头一望，见台上的林兮正指着虚拟光屏，说：“第一组沿东侧线路前进，第二组沿中央线路推进，第三组走西侧路线……”
　　她说得流畅自然，丝毫看不出私底下正在和楚君归偷偷聊天。要说一心二用的功夫，可比黑丫强太多了。
　　楚君归无奈回答：“我也是刚刚才开通的会员，然后才看完广告……”
　　“嗯，会员3分50秒前开通，50秒会员广告，你聊天生涯共有3分钟。”
　　楚君归偷偷联系客服，怒问：“不是说会员资料完全保密的吗？！”
　　面对带着愤怒的质问，客服轻柔回答：“你签署的是青铜协议，本协议在青铜会员范围内有效，对其它青铜会员绝对保密。更高级的会员则不在本协议范围内。不过作为您专享的尊贵待遇，量子科技为您额外提供了两层保护。也就是说，即使比您高两个等级的会员也不能查询您的任何资料。”
　　“这可是我的身份芯片，也就是说，更高级的会员就能查询我的一切了？”
　　“这个问题，建议您升级更高等级的会员，相信会有完美的解决方案。”
　　“你们这是侵犯我的隐私权！”
　　“在绑定身份芯片时，您已经视为同意初始绑定条款。”
　　“……”
　　楚君归既愤怒又无奈，他对于人类的法律体系还不是很了解，结果才一时疏忽。
　　这时私人频道里的林兮露出一个意味深长的笑，说：“量子科技供应了盛唐50%以上的个人芯片，这些条款都是千锤百炼的，连我也没有办法。为难一个服务员是没有用的。”
　　楚君归又是大吃一惊，“你看得到我刚刚说的话？”
　　林兮若无其事地说：“作为顶级特邀会员，在需要时，我可以查询能源级或以下任何会员的一切资料，只不过次数有限。所以，我的建议是，即使是在私人频道，也不要随便和什么人都聊些有的没的。”
　　“次数有限是多少次？”楚君归还想挣扎挣扎。
　　“每天一次，一次一天。”林兮似乎在笑。
　　试验体第一次有种被剥光的感觉，而且和以前的剥光还不一样。至少那时，他必须服从所有命令，不像现在还能挣扎挣扎。不能挣扎时，那是没得选择，心情自然不一样。
　　当然了，现在有了选择，也还只是挣扎挣扎，多个程序而已，结果没什么不同。
　　这个时候，一直没怎么说话的黑丫忽然发来一句话：“你现在有女朋友吗？”
　　私人芯片空间忽然静了一静，合成音客服悄悄自屏幕上消失，林兮的头像也静止不动。
　　楚君归悄悄向台上望去，台上的林兮正指向目标可能所在的区域，一脸肃杀地道：“……一旦发现目标，格杀勿论！”
　　楚君归心中微微一颤，不知为何，竟有种干坏事被发现的感觉。
　　就在这要命的时候，忽然第三条通讯频道上也亮起接通请求。楚君归看到请求加入的居然是才见过一面的李若白，顿时一怔。这家伙突然冒出来干什么，自己和他又不熟。另外，他是怎么知道自己的私人通讯频道的？
　　楚君归直接点了拒绝，却没有反应。然后就见同意键自动点亮，李若白就加进了他的好友频道。
　　“抱歉抱歉，我知道你的私人频道数量有限，就自作主张赶紧占了一个，别介意啊！”
　　看着李若白那笑眯眯的脸，楚君归面无表情，直接按下了删除。
　　系统又没理他，就像他想看看“私享专属特邀会员区”的客服时那样。
　　楚君归再按，连按，闪电按，怎么都没用。
　　李若白笑眯眯的，也不说话。
　　楚君归终于明白来硬的不行，只能明说：“我介意。”
　　“啊！那个我要去开飞船了，回头再聊！”李若白装作什么都没听见，转身就闪。
　　楚君归看着李若白的头像，好不容易才接受了自己拿他毫无办法的事实。李若白不知道是什么等级的会员，反正总比他这青铜要高得多，而且能够自己同意自己，这可是林兮刚刚展示的权限。难道这又是一个特邀会员？
　　就算不是，至少也得是个深空级的。刹那之间，一种有心无力的感觉，让试验体也说不出的难受。他搜遍记忆中所有资料，终于找到了一个合适的词汇，于是恨恨地骂了一句：“权限狗！”
　　就在这时，黑丫又问了一句：“你怎么不回我？”
　　楚君归满腔愤愤刹时化为冰水。
　　这种奇怪的情绪，前所未有，让试验体也不知所措。好在这个时候战术欺骗再次启动，自动给出回复：“女朋友是什么？”
　　黑丫愕然，然后哈哈大笑，笑得本体都在微微颤动。
　　私人频道中的气温终于恢复正常。
　　这个时候，孟江湖视界中，正在尝试加入楚君归私人频道，并且准备替他点同意，然而得到的反馈却是对方通讯频道已满。
　　孟江湖不禁愕然，他就算不经楚君归同意就能加进去，可也不能凭空创造一条通讯频道出来，只能无奈摇头：“这才几分钟？小兔崽子，业务还挺繁忙！”


第75章 行动
　　战术布置完毕，接下来就是分发装备。几个本星人拖来几个大箱子，从里面取出斗篷、喷剂以及其它的东西，分发到各人手上。
　　这些在牧风石长大的人个个皮肤粗糙，颧骨巨大，个子普遍都很矮。他们穿着各式各样的衣服，护甲则是金属和纤维布拼接而成。他们来到队员旁边，拿出一罐罐喷剂，就向各人身上喷去。
　　在喷剂的效果下，所有人的护甲表面都出现了严重的锈斑，看上去残破不堪，而且散发着浓浓的刺鼻味道。
　　接下来则是斗篷。所有斗篷都残破不堪，许多还缝着大块的补丁。每件斗篷都很沉重，内里可以看到缀着一片片金属片。
　　有些队员就有些受不了斗篷上的味道，而林兮则直接穿上。负责战术情报的军官解释道：“这颗行星靠近矿区的位置有比较严重的辐射，这种斗篷是当地人最常见的装束，不光可以御寒挡风，还可以防御辐射。同时穿上它，几乎看不到任何人的脸，是伪装的绝佳道具。”
　　听到这里，学员们哪怕再不情愿，也只能穿上。
　　所有原本在运输平台上的弹药都被搬了下来，改为放在当地常见的轮式越野卡车上。这种卡车十分高大，六个车轮直径都快有一人高，排气管高高竖在车顶，每个部件都是厚重粗糙，充满了母星大工业时代的气息。
　　楚君归的重火力组还有两名成员，一个是魁梧壮汉，而另一个则是黑丫，也不知道这种分配是有意还是无意。他们两人的主要职责是保护楚君归，同时搬运弹药。
　　登车前，楚君归再次检查了一下自己的武器。他手中这把是商式二型机枪，以电磁驱动金属弹丸作为杀伤手段，射程可达三千米。然而射速始终是个核心问题，所以集成了四根枪管，最终才达到每分钟600发左右的射速。
　　盛唐习惯以古音阶宫商角徵羽来命名单兵武器，其中宫是各种狙击类武器，商则是重火力，角为单兵步枪类，徵则意味着多功能，而羽泛指各类工具。
　　作为冬狩成员，军费充足，因此楚君归手中这把电磁多管重机枪上装满了各种战术副件。包括辅助弹道修正，复合成像，附加能量模块，甚至还有一面可折叠的枪盾。
　　检查完武器，楚君归就沿着爬梯登上了车厢。好在卡车虽然老旧，车厢总算是封闭的。片刻之后，所有人都登车完毕，车队就缓缓启动，驶向远方隐没在风沙中的城市。
　　楚君归坐在车厢里靠前的位置，透过小小的舷窗看着外面。
　　到处都是风沙，地面上根本没有真正的道路，都是被车辆压出来的。
　　车厢离地超过两米，崎岖路面下摇晃得特别厉害，好在能够参加冬狩的都是各自领域的精锐，还没有人吐出来。但是也有几个人脸色显得很不好看了。
　　不知走了多久，风沙中渐渐显出建筑的轮廓。
　　那是一栋高大厂房，后面三根高高矗立的巨型烟筒，均超过200米。它们被漆成醒目的亮黄色，可是在这个星球上，还是被染上了一层朱砂般的红色。
　　越来越多的建筑出现在视野中，大多数是那种类似于工业厂房一样的建筑，高大、封闭，只在外围有开着一些很小的窗口。
　　这时频道内响起战术情报官的声音：“这颗行星上有大量废弃的厂房，许多都被当地人改造成了住宅。只不过他们的窗户都是朝向内部。前方这些建筑内都有大量生命反应，应该都是住宅。”
　　几张照片传到每个人的终端里。
　　照片上是厂房内部，中间留出一片公共区域，靠着三面墙壁则修建着一排排房屋，就像一个个集装箱堆在一起。每间房子的大小也像集装箱一样。
　　厂房内部杂乱、昏暗，到处是拥挤的人影，每个人行动迟缓而麻木，有很多人完全是无意义地游荡。厂房大门处有环境力场，远端的墙壁上装着一个巨型风机，缓缓转动着，提供一点新鲜空气。
　　然而这颗星球的空气是不能呼吸的，必须要经过多道程序，将空气中可怜的一点氧分离出来，才能制成可以呼吸的空气。这样一来，厂房内的味道可想而知。
　　“简直就是监狱。”有人小声说。
　　接下来几段资料风格又有所变化，出现的是各种杂乱不堪的建筑，仿佛各种废纸箱和垃圾桶的大集合。城区内根本没有规划，道路又小又窄，就跟迷宫一样。
　　“这里是城市中分布最广的区域，里面都是无力负担厂房房租的人。在这里，他们必须长年佩戴呼吸面具。”战术情报官道。
　　“怎么会有这种地方？”
　　这时林兮说：“盛唐为每一个外星开拓的公民免费提供每日所需的空气和水。这是公民的基本福利。”
　　学员们就不说话了。
　　他们的态度发生了微妙的转变，如果有足够的空气和水，那么这些人还住在这种地方，往往可以归结为一个原因：懒。
　　不愿意工作是懒，年轻时不愿意读书也是一种懒。
　　盛唐也是尚武成风，在这支大部分出身上层社会的年轻人眼中，他们往往一毕业就要上战场，前往深空征战，而这些在后方坐享和平的家伙还不好好工作，不肯磨练一门谋生的技能，实在是活该。
　　车队进入城市，一分为三，分别前往预定的出发阵地。
　　楚君归隶属于东路，这一组由林兮亲自率领，明面上是主攻，实际是牵制和阻断敌人逃路。真正突进主力是孟江湖率领的西路。
　　东路的车队开到了一个由高墙围起的院子里，院门关闭后，队伍成员就纷纷下车。最后确认了一下路线图后，队伍就准时出发。
　　走出大院，一街之隔，就是那片宛若迷宫一样的街区。此刻天色已近黄昏，夜色渐袭。而街道上没有任何路灯，两边房屋大多都没有开灯，显得阴森恐怖。
　　第一组有25人，前后距离略微拉开，看上去就像一队搬运货物的商人。这在临港市很常见，贫民窟没法开车，里面许多人就靠商队送来的空气、水和食物活着。
　　楚君归走在队伍中间，看了一眼路线图。按照这条曲曲弯弯的线路，大约要走4公里才能抵达预定阵地。
　　大约走了一公里，楚君归忽然捕捉到一阵细碎的声音。


第76章 真实地狱
　　在风沙中，这阵声音并不起眼，不过却引起楚君归的警觉。他打开战场扫描仪，开始扫描周围影像。随着影像逐渐清晰，他就看到在几十米外的一个巷道中，几个人正拖着一个麻布包，吃力地走着。麻布包看形状，显然就是尸体。
　　在不远处，另有一个人一脚踹开一间陋室的门，冲了进去。里面转眼就是激烈的搏斗，片刻后打斗止歇，一具尸体被扔了出来。
　　尸体的斗篷、呼吸面罩都被剥走，只穿着内衣，就那样被扔在街道中央。
　　没有人开门，也没有人探头多看一眼。
　　在这个星球的天气下，尸体并不会腐烂，而是会在短时间内失去水分，变成干尸。
　　“这地方真可怕。”黑丫悄悄发来消息。她显然也通过自己的侦测仪看到了点什么。
　　“或许一直是这样的。”楚君归回复。
　　“为什么不带他们离开这里？”
　　“不知道。”
　　聊了几句，黑丫就失去了说话的兴致，跟着部队默默向前。
　　她忽然身体一颤，拍了拍楚君归，向路边一指。虽然光线暗淡，但借助目镜的微光显示，依然可以看到路边屋下倒着两具干尸。尸体都是一丝不挂，身上的衣物早就被剥得精光，连内衣都没有放过。
　　楚君归拍拍她的肩，示意镇定，然后让她走在前面，继续跟着队伍前进。
　　大多数人都沉默前进，只想尽快通过这地狱般的地方。
　　四公里从来没有显得这么遥远，当夜色降临时，部队终于抵达了预定的进攻阵地。
　　目标是贫民窟中央的一个工业建筑群。这些建筑大多是用本星材料制成的混凝土结构，高大且坚固，内部构造十分复杂，而且还有大量地下结构。联合阵线的目标中，罗未更是上了盛唐通缉榜的人物。选择这样一个棘手目标，看来林兮对这次冬狩是志在必得。
　　工厂周围被清理出一片几十米的开阔地带，显是用于警戒。但这片区域也提供了起降场地，等到突击完成，穿梭机可以直接在这里降落，接应冬狩队员离开。
　　大家各自早有分工，楚君归用战地扫描仪扫描了一下周围环境，就在终端上选择了一处制高点。他的位置选择会在所有队员的终端上同步显示，这样每一个队员都能够清晰掌握战场态势。
　　楚君归来到目标楼下，这是一座三层的小楼，层层加盖，顶部更像是不知道用什么手段搬上去的大铁罐子。
　　楚君归无声无息来到一楼门外，先是听了听屋内动静，然后将个人战术终端贴在门上。战术终端上很快显示出屋内的影像，里面有两个人正躺在床上，一动不动。
　　楚君归做出一个向上的手势，魁梧大汉和黑丫就从屋外的楼梯登上二楼。这时二楼的窗户突然打开，一个人伸头出来看了一眼。
　　大汉闪电般出手，一把扯下那人的呼吸器。那人大惊，双手扼住自己喉咙，拼命吸气。这个时候，大汉已经双手一错，拧断了他的颈骨。大汉仍不罢休，又抽出匕首，在他左右胸，肋下，小腹各刺一刀。
　　“你干什么？！”黑丫没想到会是这样，扑了上去。
　　大汉骤然回手，一拳击在黑丫腹部。黑丫身体一弯，还滴着血的短刀就架在了她的脖子上。
　　“乡妹，你找死吗？”大汉狞笑。
　　他握刀的手腕上忽然多了一只手，大汉转头一看，就看到了楚君归。大汉盯着楚君归，露出狞笑，说：“你想管我？”
　　“不是我想，而是你必须服从。”楚君归声音平静，没有一丝波动。
　　“就凭你？”大汉开始挣扎，可是无论他怎么用力，楚君归的手都如铁铸的一样，牢牢扣在他的手腕上。
　　战刀被一分一分挪离黑丫的脖子，不快也不慢。黑丫重获自由，自是极为愤怒，掏出手枪就指向大汉的头。
　　“黑丫，把枪放下。”
　　楚君归的话让她一怔，最后不甘不愿地放下手枪。
　　大汉此刻呼吸急促，满头大汗，已经出尽全力，可丝毫不能与楚君归相抗衡。他实在不清楚，楚君归那单薄的身体里怎么会有如此恐怖的力量。
　　他终于支撑不住，单膝跪地。
　　楚君归这才松手，说：“在这里，我才是指挥官。都听明白了吗？”
　　黑丫迅速点头，大汉心有不甘，却也不敢再说什么。
　　楚君归向黑丫一指，说：“下次不要再有干扰战术执行的行为。”
　　黑丫愤愤不平，说：“他随意杀人……”但是把下半句咽了回去。
　　楚君归再向大汉一指，说：“还有你，再有向战友出手的危险动作，哪只手伸出来，我就剁了哪只手。听明白了吗？”
　　大汉哼了一声，说：“管好你的乡妹就行！我这边你完全不用担心。”
　　楚君归盯着他，片刻后方道：“我知道你可能不服。不过没关系，等这次行动结束，我可以和你来场一对一的格斗，什么时候都可以。”
　　大汉眼中有愤怒，也有忌惮，慢慢点了点头。
　　一场小小风波，并未引起二楼居民的注意。在这个星球上，天只要黑了，大多数人就会选择睡觉。讽刺的是，在这颗以能源出产为特色的星球上，居然还有这么多的人舍不得用电，不愿开灯和取暖。
　　楚君归拔出短刀，率先登上三楼。至于和大汉的约定，他并没有放在心上。楚君归的基础格斗版本可是恐怖的11.07x，只是好久都没有机会加载而已。相信徒手格斗中，他会好好教下大汉应该怎么做人。
　　三楼的铁罐居然也是一个房间，也有人住在里面。楚君归没有杀他，而是直接用喷胶将他的脸粘在墙壁上，再将嘴封死。这种喷胶大约三四个小时后就会失效，就当让他在墙上睡一觉了。
　　等上了屋顶，楚君归看看周围的视野，分别向左右一指。黑丫一跃上了旁边更高的一栋楼，在上面建立了狙击点。而大汉则按照楚君归的指令进入右边的房屋，占据了二楼，射界覆盖了通向楚君归和黑丫阵地的必经之路。
　　楚君归将几箱弹药放在脚边，架好重机枪，瞄准了对面工厂的大门，在终端上发出一切就绪的信号。
　　战术终端上，一个个战术节点逐一变成绿色，所有人都已准备就绪。
　　林兮的声音在频道中响起：“倒计时准备！十，九……”
　　她声音未落，忽然从工厂里射出三发信号弹，在空中炸开，刹那间恐怖的电磁风暴覆盖了整个区域，所有通讯全部中断！


第77章 伏击
　　变故突生，通讯频道内全部是刺耳的尖啸，许多学员都痛苦地倒在地上，头疼欲裂。
　　两名队员本来正潜向大门，准备安放爆炸物，此刻离大门还有十几米远就痛苦地倒在地上。
　　高墙上的塔楼中本来毫无动静，此刻突然喷吐幽蓝火光，密集的弹雨打在两名队员身上，打得他们的身体不断跳动。他们即使身着先进护甲也挡不住这么多的子弹，转眼间就周身浴血，再也不动了。
　　楚君归则是发现通讯频道中的啸叫带着特定的频率，能够强烈刺激人体神经，带来极大的痛苦且会失去平衡。他即刻稍稍调整耳内的轮廓，避开了那道特定频率。
　　工厂的高墙上出现无数人头，猛烈的火力压得一组几乎抬不起头来。而又有几道淡淡的烟迹从工厂内升起，划出一道弧线，飞射而来。
　　追踪式对步兵导弹！
　　楚君归不及细想，迅速从背包中拿出三个小盒子，一个往身边一插，另两个则抛向阵地中央。
　　小盒落地，即自动弹出支架将自己固定。它旋即亮起警告的红光，从里面射出一支支细长的拦截弹，迎向飞来的反步兵导弹。
　　拦截弹在空中爆出一片由火流和金属细针组成的屏障，将所有反步兵导弹引爆。
　　楚君归松了口气，还好盛唐的单兵拦截系统够给力，没让这些专门针对外骨骼重装甲战士的反步兵导弹穿过防线。
　　第二波反步兵导弹再次升空，然后无一例外地被拦截。
　　楚君归也悄悄出了一身冷汗。现在大部分队员还处于失去行动能力的状态，对手一口气发射了四十多发导弹，如果没被拦截，整个小组就剩不下几个人了。
　　楚君归架起机枪，开始搜寻工厂墙头的目标。当一个人头刚刚从掩体后探出头皮，楚君归手中的机枪就跳动了一下，一发电磁弹瞬间将目标半个脑袋连同一片混凝土全部带走。
　　他连开三枪，三个目标就倒了下去。墙头上的火力一下子就弱了不少，无人敢再随意露头。
　　这时左侧一声枪响，黑丫的身体在巨大后坐力下都退后少许。工厂塔楼的一根混凝土柱被居中打断，躲在柱后的一个目标也被拦腰轰成两半。
　　黑丫恢复了，右侧的大汉也探头示意状态完好，然后对着墙头就是一通扫射，打得水泥碎块四处乱飞，转眼间就把半边墙的火力给压了下去。
　　能够参加冬狩的都是好手，大汉一通扫射几乎打出了一条水平线，对后坐力的控制出神入化。虽然盛唐的突击步枪本身精度就极高，但是能打出这种水平线，更多体现的是射手本人的实力。
　　阵地另一侧，战术情报官将一架无人机放飞升空，飞机上有数个暗红色的光点，以极高频率闪烁着。而地面一道激光指向无人机，建立起通讯连接。
　　另一架无人机紧接着升空，直飞高空，然后层层展开一面巨型天线，试图重新打通和轨道飞船的联络。
　　然而工厂内突然升起数发导弹，直指空中的无人机！
　　无人机则射出一道细细激光，照射在来袭的导弹上，顷刻间就将导弹在中途引爆。但工厂的武装分子显然并不甘心，忽然射出一道大功率激光，直接照射在低空的无人机上！
　　无人机被激光照射到，立刻自动弹出一个镜面护盾，将激光散射到各处。
　　工厂内突然响起一记奇异的枪声，远远荡开，尚处低空的无人机突然炸碎。而还在上升的无人机也未有幸免，转眼间也被凌空击爆。
　　楚君归瞳孔在快速收缩舒张，捕获了两发子弹的弹道。子弹速度极快，应该也是一把先进的电磁驱动狙击步枪，而射速也是出乎意料的快。第一架定点无人机也就罢了，另一架通讯无人机已经升到千米高空，又是在风速极大的环境下，竟也被一枪击爆。
　　“这是高手。”楚君归心中凛然。
　　他想了想，又在心中补了一句：“就是我自己来，也不过比这家伙好那么一点点。”
　　战场另一侧，林兮躲在房间里，一边借助墙壁的掩护向外观察着战场态势，一边问：“还不能建立通信吗？”
　　“不行！对面有王牌狙击手！我就剩下一个无人机了，不能升空。”
　　“电磁风暴还会持续多久？”
　　“大约一分钟。”
　　“好！守住阵地，我们等……”林兮话未说完，工厂内又是三颗信号弹升空，旋即一片新的电磁风暴再度席卷了战场上空。
　　好在这一次队员们大多有了准备，即刻开启抗干扰模式，将锐音过滤掉。
　　看着空中的电磁风暴，林兮不禁皱眉。看来工厂里的敌人有充分准备，是打算将电磁压制进行到底了。只是一般的叛军，哪会有这么多的电磁压制弹？
　　她对着天空一指，说：“看来很难和另外两组建立联系了，发紧急信号，让飞船下来接应！”
　　情报官点头，背后弹出一根细细导弹，直射天空。导弹在半空中开始加速，瞬间冲入云层，就此消失。
　　林兮忽然想起一事，在芯片里接通了楚君归的私人频道，说：“你那边还好吗？”
　　“不太好。我想，我们恐怕得要突围了。”楚君归回答。
　　“突围？”
　　“是的。”
　　楚君归无暇感叹量子科技全新一代芯片的先进水准，居然能够在强电磁干扰下实现无源通讯。此刻在他视野中，一个个人形轮廓出现，正借助各种建筑的掩护迅速接近。
　　这些人行动无声而迅速，战术动作古怪却有效，而且与周围环境融为一体，若不是楚君归，整个小组都无人发觉已经被包围了。
　　关键还是数量，光是在楚君归的视界感知范围内，就出现了815名敌人！
　　楚君归扫视了一下周围环境，立刻在私人通讯频道中对林兮说：“立刻收拢队员，向我这边集结。我来打开突破口！”
　　林兮还没来得及回答，就听到商型重机枪那独特的厚重中带着尖啸的枪声。
　　她犹豫了一下，最后一咬牙，拍了拍战术情报官，做了个收拢部队的手势，再向楚君归的方位指了指。
　　情报官点头，跃出房间，前往下一个战术小组的位置。
　　林兮没有立刻走，而是回头看了一眼身后。
　　远方的贫民窟隐没在风沙和夜色中，一片寂静，有如暗夜下的大海，平静的水面下不知隐藏着多少暗流。
　　她忽然心底一颤，隐隐感觉到了一缕刺骨寒意。那是对危险的直觉。
　　林兮不再犹豫，一跃而起，落到十米外的屋顶上，迅速向楚君归靠近。


第78章 绝境
　　魁梧大汉抱着枪几个跳跃，抢占了楚君归身侧的阵地，但是他从瞄准镜中看到的只有片片房屋，一时不知该如何下手。
　　他转头一看，楚君归这边却是另一幅景象。
　　楚君归手中的机枪不断来回摆动，四根枪管一刻不停地喷吐着淡淡火光。一颗颗大威力的重机枪弹将面前的房屋成片成片地推倒，露出隐藏在后面的敌人。
　　无论铁皮、木板又或是砖墙，都挡不住电磁机枪弹，一枪下去就是一个大洞。哪怕是合抱粗的混凝土柱，也不过是两三枪就能打断。
　　楚君归手里拿的哪是机枪，明明就是拆楼机。
　　大汉很是不解，楚君归是怎么做到一枪一个，连伏地不起的家伙都能给找出来干掉的。
　　黑丫又狙杀了一个工厂塔楼里的目标，但是她已经压制不住工厂中越来越多的火力点，而且开始有不止一个狙击手在寻找她的阵位。
　　魁梧大汉面前也开始出现敌人。潮水般出现的敌人让他明显一颤，随后就开始疯狂射击。这个时候，哪怕是1000发每分的射速也不能让他有丝毫的安全感。
　　四面八方都是敌人，每个街巷都有人在奔跑，每个窗口都会伸出枪口。敌人多到根本不需要瞄准的地步，只要随意开枪，总能打到点什么。
　　冬狩1组的成员终于开始展现正常的实力。他们边移动边还击，火力凶猛且精准，将一个个敌人如割草般扫倒，逐渐稳住了防线，开始收缩队形。
　　楚君归视野中，敌人依然无穷无尽，随着第一个弹箱打空，他的战果已经突破了一百个。他随手提过另一个两百发弹箱。就是更换弹药的功夫，已经有不少敌人踩着废墟和同伴的尸体，冲了上来。
　　对于这种失去了掩护的敌人，楚君归相当欢迎。商型重机枪的射速虽慢，可总比人冲锋的速度快得多。楚君归机枪连续扫射，就如用火枪喷冰淇淋，左边一扫，敌人少了一层，右边再一扫，敌人又少了一层。
　　这些人都披着本地居民必备的厚重斗篷，个子不高，却非常灵活，时时会用野兽般的方式，手脚并用向前冲锋。
　　他们这样的姿态对于楚君归来说毫无意义，只要目标截面积比电磁弹头大，就很难逃得掉实验体的锁定。可是其他队员就没有这种身手。黑丫放弃了压制工厂内的敌人，转而清扫冲上来的敌人，只是她三枪中就有一枪落空。
　　想要击中这种矮小、迅捷、距离又近的敌人，对狙击手来说实在有些为难。黑丫侧身，拔出手枪，一连串的射击击倒了六七个敌人，效率反而比刚才还要高。
　　楚君归已经改成半跪的射姿，机枪火力覆盖了周围超过180度的区域，持续不断地杀伤着对手，维持防线。
　　即使是楚君归的收割速度，也难以阻止敌人的冲锋。转眼之间，对手就占据了周围的射击位置，还击火力骤然猛烈。
　　高处的黑丫突然一声闷哼，身体跳动了两下，连续中了两枪。
　　楚君归喝道：“别怕！我来救你！”
　　他转过机枪，一串子弹将工厂方向的敌人扫倒了好几个，然后正准备跳过去把黑丫拖到有掩护的地方时，黑丫忍痛叫道：“别动，我自己可以的！”
　　她抱着枪一个翻滚，直接从三楼摔到一楼。她痛得脸色发白，用颤抖的手摸出生物胶，一时却打不开盒子。
　　小队中的壮汉这时出现，二话不说拿过生物胶，打开盒盖，喷在黑丫的伤口上。等伤口封住，他又在伤处注射了一针消炎镇痛的外伤药剂，拍拍黑丫，说：“死不了。”就转身返回自己阵地。
　　此时从高空看，无数灰黑色的人潮一波波涌向第一组阵地，而楚君归就如一块磐石，任凭海潮怎么冲击，都岿然不动。
　　然而楚君归此刻的心情却并不怎么好，他能够感觉到，手中的机枪正变得越来越烫，弹道都有些飘忽。再这样打下去，子弹还有，可是枪要废了。
　　可是无穷无尽的敌人却让他根本不敢停下来。
　　这时他身边忽然多了一个身影，一身优雅的战甲此刻换成了暗淡的红色，让她整个人都变得有些模糊。
　　林兮一到，就是一连串点射，将几个冲入楚君归射击死角的敌人放倒。
　　“现在该怎么办？”
　　“应该问你啊！”
　　楚君归的回答让林兮一怔，这才想起自己才是这支部队的真正指挥官。
　　她立刻换了口气，又问：“哪个方向可以突围？”
　　楚君归指了两个方向。这两个方向上他特别做了穿透射击，百米内已经没了敌人踪影。
　　林兮当机立断，说：“向西南突围，我们去和其他两组汇合。”
　　大汉一边射击，一边后退，大声道：“队长！敌人太多，用特种榴弹吧！”
　　“不行！这里到处都是平民。”林兮断然拒绝。
　　“现在根本分不清是平民还是敌人！队长！再不用我们要顶不住了！”大汉吼着。
　　他突然一声闷哼，大腿上冒出血光，已是中了一枪。
　　林兮立刻过去补了他的阵地，问：“怎么样？”
　　大汉痛得冷汗直流，咬牙道：“没事！给我两分钟！”
　　他拖着一条腿，绕到掩护后，拿出急救包和生物胶，开始处理伤口。他一看伤口，脸色就很难看，大声道：“队长，这些敌人不对！他们用了脏弹！”
　　林兮心中一跳。
　　脏弹是一系列恶毒弹药的总称，名目繁多。一时半会根本分不清究竟是哪种脏弹。
　　楚君归这时说：“枪不行了，必须要冷却，再给我把枪。”
　　大汉立刻把自己的枪扔过去。
　　突击步枪轻快的声音响起，但它射速虽高，却少了重机枪那种无坚不摧的威力。周围很多房屋就有了掩体效果。
　　而且楚君归重机枪一停，整个小组的压力骤增。
　　就在这时，一阵奇异的尖啸出现。
　　许多有经验的战士都大惊失色，失声道：“重炮！”


第79章 牺牲
　　此时此刻，就连林兮能做的也只有就地卧倒。
　　一阵恐怖的爆炸，席卷了方圆百米，许多队员都高高抛飞出去。在这种威力的重炮下，除非是最顶级的先进机甲，否则什么样的护甲都难以抵挡。
　　爆炸瞬间，楚君归双手抱头，面对爆炸中心点伏低身体。冲击波将他推得不断退后，直到撞上半截残墙才停下。
　　冲击波一过，楚君归就看到黑丫从自己眼前飞过，重重摔在数十米外，然后一堆钢板木条落下，将她压在下面。
　　重炮轰击之后，整片街区都被夷为废墟。第一小组大多成员生死未卜，而在爆炸范围内的本地人，无论武装分子还是平民，都不可能幸存。
　　楚君归正想冲过去救黑丫，忽然旁边房屋后涌出成群的敌人，枪口迅速指向倒地的小组成员。
　　楚君归闪电般举起突击步枪，一阵扫射，精准地将已经瞄准的敌人全部打倒，然后再将正在举枪的敌人一一击毙。他刚刚松了口气，突然感觉到什么，立刻一个翻滚，躲到了断墙后。
　　他刚刚移开位置，就有一片弹雨覆盖了他原本所站的区域。
　　墙后的楚君归以最快速度换了弹匣，瞬间起身，又扫倒一片敌人。然而还没等他把视野内的敌人清光，弹匣就又空了。楚君归不得不缩回断墙后，头顶立刻就掠过一片弹雨。
　　他心中一动，向旁边扑出，躲到了另一道断墙后。他原本当作掩体的断墙上突然出现几个大洞，然后洞越来越多，直到被彻底摧毁。对手也动用了大威力的重机枪，在这种武器面前，贫民窟那些低劣建筑根本就起不到丝毫掩护效果。
　　楚君归连续移动，凭借对战场环境的彻底掌控迅速移动位置，转眼间就从敌人重机枪组的侧方出现，一个三发点射将机枪组所有成员都送归母星。
　　然而敌人不止一挺重机枪，周围涌出的战士也越来越多，潮水般的攻势将楚君归牢牢钉死在这片阵地上。只要他一失手，这些敌人就会如冲过防线，扑向后方的队员们。
　　废墟内，黑丫奋力推开一截断木，双手撑地，想要把自己从废墟中拉出来。可是一动，立刻就是一声惨叫。
　　两个武装分子出现在黑丫身边，透过面具能看到他们扭曲、狰狞和疯狂的面容。他们一个用枪抵住黑丫的头，另一个则将枪顶在她的胸上，然后同时扣下扳机！
　　枪声响起，鲜血立刻溅满黑丫的面具，她的尖叫也戛然而止。
　　极度漫长的几秒钟后，一只大手擦过她的面具，抹去血渍，她的眼前又出现了天空和景物。
　　“起来，别装死！乡妹就是乡妹！”黑丫眼前出现大汉的身影，抓住她的衣领把她拉了起来。
　　“我没死？”黑丫还有些恍惚。
　　“离死还早。但你再不走的话，真的会死！”
　　大汉已经将黑丫身上的碎石废料清理干净，将她扶了起来。她脚一落地，又是一声惨叫。
　　大汉一看，顿时皱眉，骂道：“还会在这个时候断腿，真是蠢货！”
　　他一手抓住黑丫的背带，几乎将她提离地面，另一只手单手持枪，大步向后方撤退。
　　侧方突然冲出几名武装分子，举枪就是一阵狂扫！
　　大汉措不及防，一把将黑丫拉到身后，举枪还击。他几个点射将前方的武装分子击毙大半，然而还剩下的武装分子仍在疯狂射击。他的身上瞬间绽放无数血花！
　　“快走！”大汉一边与余下武装分子对射，一边用力将黑丫向后推了出去。
　　“可是你……”
　　“滚！”大汉一声咆哮。
　　大汉面前涌出更多的武装分子，可他已无力闪避。他索性不闪不避，咆哮着和武装分子对射。武装分子一个个倒下，可是更多的又涌了出来，转眼间将他淹没。
　　“不……”黑丫想要冲过去，却被人一把拉住，然后一支突击步枪从她脸侧伸出，一阵扫射，瞬间将前方区域清空。
　　“装弹！”一把打空的突击步枪落在黑丫手里，然后她腰间一痒，手枪被拔出，又是一轮连射。
　　这种节奏分明有若音乐般的射击，以及恐怖的命中率，让她立刻知道身后的人是楚君归。
　　她咬牙，刚给突击步枪换了弹匣，枪就到了楚君归手里，然后手中又多了一把打空的手枪。
　　楚君归一手提着黑丫，单手持枪，顶着潮水般的敌人一步步向前。
　　黑丫的心快要跳出来了，无数次她都看到敌人的枪口已经指向自己，扳机都扣到一半，但总有一颗子弹飞来，终结他们的生命。
　　而且有些目标还是躲在阴暗角落或是窗后，但依然被楚君归一一挑出来杀掉。
　　偏偏她还是狙击手出身，目力和对战场的观察都是上上之选，一些细小动作凭本能也能知道含义。
　　她知道，楚君归不能有分毫失误：不能射偏，甚至不能延误超过半秒以上。如果是几枪也就罢了，现在楚君归至少打了几百枪，都还没出现过一次失误。
　　但谁也不知道，下一枪会不会出现失误。失误就是死。
　　这种感觉就像是在火山口上走钢丝，稍有闪失就是粉身碎骨。
　　关键问题是，负责走钢丝的还不是自己。
　　黑丫能够做的，就是以最快速度机械且本能地给枪上弹。每当她完成一个上弹动作，手中的枪就是莫名消失，然后再换成一把打空的枪。她生怕自己的动作慢了，哪怕是最短的一刹，也会给两人带来毁灭。
　　砰砰砰！
　　手枪三连射之后，周围忽然安静。黑丫捧着上了膛的突击步枪，却没有等来换枪。
　　她茫然四顾，看到的都是尸体，铺满了前后左右，根本数不出有多少。
　　百米之内，再无声息。
　　楚君归轻轻将她放下，单膝跪在大汉身边，将他身上的两个武装分子尸体移开，然后将他的头扶正。
　　大汉的面甲已经破碎，里面全是血污，一只眼睛已经变成可怕的空洞，而身上则到处都是弹孔，不知道中了多少枪。哪怕是斗宿战甲，也无法在这种程度的火力下保护他。
　　大汉吃力地睁开另一只眼睛，强悍的生命力让他多了一刻清醒。
　　“他醒了！”黑丫惊呼。
　　楚君归看着大汉，平静地说：“有什么要说的吗？”
　　他已经扫描过大汉的身体，内脏已经出现大面积的坏死。这种伤势，恐怕试验体也难以恢复。
　　大汉看着楚君归，慢慢抬手。
　　楚君归握住了他的手，等着。
　　大汉吃力地说：“……照顾……我的弟弟……”
　　“好。”
　　大汉明显轻松了些，然后就看到黑丫，挣扎着啐了口血沫，说：“……为一个乡妹而死，真是他X的……不值……”


第80章 任务失败
　　“我……”黑丫语无伦次。
　　“冷静些，他已经死了。”楚君归在大汉身上摸了摸，扯下代表身份的电子铭牌，再从背包里拿出一盒特殊弹药，然后在他尸体旁放了颗手雷，切换到燃烧模式，就提着黑丫返回阵地。
　　他将黑丫放在断墙后，扔给她一把枪，说：“接好腿，保护自己。”
　　黑丫虽然仍有些六神无主，但也逐渐镇定，检查了一下手枪，装满子弹，然后就开始处理腿上的伤势。她先是给自己注射了一剂封闭针，然后把个人终端开启为医疗扫描模式，放在断骨处。
　　终端屏幕上出现腿骨断裂处的影像，黑丫根据影像自己将腿骨扶正，然后将小腿的护甲设定为固定模式。护甲自动收紧、固定，以此保护断骨不会再受伤害。
　　她松了口气，就看到楚君归从烟雾中出现，双手各挟一名队员，身上还背了一个。
　　他将三个队员扔在黑丫面前，说了句“治疗”，就又返身冲进烟雾。
　　这样来来回回，楚君归一共弄回来七位队员，人人带伤。好在其中有一个兼职医疗，苏醒之后就接手救治工作。
　　战场上，楚君归依旧在搜索，他还没有找到林兮的下落。
　　此时的战场一片寂静，战斗已然停止，敌人都撤了下去。可怕的伤亡让这些亡命之徒也承受不住了。
　　楚君归无声前进，忽然间侧方伸出一个枪管，抵住了他的头。
　　“是我。”楚君归并不惊慌。
　　四号从隐蔽处钻了出来，说：“还好是你。我们得快点找到小姐，战场上没敌人了，说不定他们会来第二次炮击。”
　　但是此刻战场上到处烟雾弥漫，烈火处处，满地断壁残垣，想要找人谈何容易？
　　不过越是这种时候，实验体越是冷静。逻辑判断组件立刻就给出一个选项：晋升到黄金会员。
　　在黄金会员的权限中，有这么关键的一条，可以确定私频好友的方位。这一条在现在这种情况下，简直就是救命。
　　但不知为何，逻辑判断组件额外给了个风险标志，说明有未知原因的失败可能。
　　风险肯定是有，只要花钱都有风险，花得越多风险就越大。可是现在不是能够计较钱的时候，楚君归直接选择了黄金会员，然后看着跳出来的一万元年费，心里还是不由自主地颤了颤。
　　他咬牙点了确定。
　　账号本来就在身份芯片绑定，所以无需联网也能自动扣款。
　　成为黄金会员后，楚君归立刻选择林兮，试图确定她的方向。是方向而不是方位。黄金会员拥有的只是最初级的定位功能，只有大致方向指示，要到钻石级，才会显示距离。
　　原来这就是未知风险，只不过是说明文字对功能有些夸大而已，楚君归感觉还能接受。
　　然而紧接着弹回来的信息让楚君归发现自己还是太天真了：对方权限超出您现有等级，无法查询。
　　楚君归明智地放弃了继续升级的想法。就算升到钻石，他的权限也还距离林兮十万八千里，更何况钻石还分三级。
　　他一咬牙，决定不惜体力，迅速搜遍战场。这是笨办法，也是当下惟一的办法。
　　这时四号在个人终端上输入一个密码，终端上射出一道细细光芒，在空中凝聚成一个指示标记，指向侧前方。
　　“小姐在这边，跟我来。”四号一马当先。
　　楚君归跟在她身后，默默地心痛着刚刚花出去的一万元会费。
　　两人走了一百多米，就在一栋倒塌的小楼中找到了林兮。林兮靠墙坐着，头歪向一侧，看样子是昏了过去。然而她身周亮着一圈淡淡的蓝色光芒，将她全身都保护起来。光芒周围，掉落了一圈的废钢碎石，看样子是被光芒挡在外面。
　　一根铁棍插在她的腿甲上，不过没有血，看来未能穿透护甲。
　　“这是？”楚君归伸手摸了摸蓝色光芒，有种摸到厚重橡皮球的感觉。
　　“个人防御力场。”四号说。她靠近林兮，又在个人终端上输入一条命令，终端随即射出一束光芒，照射在防御力场上。
　　防御力场迅速褪色，数片几近透明的薄薄组件飞回林兮身上，在不同部位隐入护甲内部。
　　四号又在林兮小腹上一点，那里便浮现一块虚拟光屏，她翻过一页，按下自检按钮。
　　光屏上出现一个人形图案，各个部位开始不断跳跃数字。
　　片刻后人形图案的一个个部位开始变成绿色，显示自检通过。四号松了口气，点击唤醒，战甲自动注射了清醒剂，林兮动了动，清醒过来。
　　她有些茫然地看看周围，然后一下跳起，下意识地伸手摸枪。
　　“枪在这里。”四号将她的步枪递过去。
　　林兮接枪，已经完全清醒，迅速问：“现在什么情况？”
　　四号指了指楚君归，“要问他。”
　　楚君归说：“小组25人，已经确认战死11人，重伤5人，轻伤3人，行踪不明3人。”
　　“这么……多。”林兮声音有一丝低沉。
　　“现在我们需要迅速和其他两组汇合。”四号说。
　　就在这时，空中又出现三发电磁干扰弹，看来敌人是打算将电磁压制进行到底。
　　林兮迅速思考了一下当下形势，说：“看来我们等不到穿梭机了，至少在这里不行。不过，我们在城外还有两架穿梭机。眼下惟一的办法，是汇合所有人，从地面撤离，希望在城外的穿梭机还能用。这次行动……失败了。”
　　林兮的声音很平静，但在不经意间透露出一丝痛苦。
　　四号咬牙道：“这个城市里根本就没有什么平民，就是有也都是帮凶！而且他们都在城市内动用了重炮，我们不能再有任何限制了，否则对死去的人怎么交待？”
　　林兮缓缓点头，在个人终端上下了解除限制的命令，楚君归手中的突击步枪上响起了一声提示音，然后就多了一个选项。
　　“拿着这个。”四号抛过来一盒特种弹药。这盒子弹很奇怪，看上去和普通子弹差不多，但是弹头却占了整个弹体的三分之二还要多，并且弹头上漆着醒目的危险标志。
　　楚君归记得自己在大汉身上也找到了一盒类似弹药。
　　四号在他突击步枪下方新出现的插槽上一指，说：“插在这里。”
　　楚君归依言装弹上膛。突击步枪随即出现了一种新的模式：特殊杀伤。
　　做完准备，林兮问：“我们战死的人，现在怎么样了？”
　　“我离开的时候，每人留下了一颗燃烧手雷。”
　　林兮看着战场上处处燃烧的大火，默然片刻，才点了点头，低沉地说：“走吧。”


第81章 失控
　　三人迅速返回临时集结地，看到连同黑丫在内，已经有四个人能够站着，而其余三个坐在地上，伤势已经得到控制。
　　医疗兵在最后一个人的身边忙碌着。尽管他用上了各种先进的急救药剂，可是伤者战甲内的血还是在不断涌出，越流越多。眼见伤者的呼吸开始急促，眼神也渐渐空洞涣散，医疗兵开始慌乱，他将所有急救药剂掏出来放在旁边，伸手抓起一支就准备注射。
　　但是他的手被人一把握住。
　　医疗兵回头一看，见是楚君归，当即大吼：“你干什么？！”
　　“他已经不行了。”
　　“不可能！我一定会把他救回来！那是我最好的兄弟！”医疗兵有些歇斯底里的大叫。
　　楚君归并未松手，说：“活着的人还需要这些药。”
　　“你是要我看着他死？！”
　　“这些药用光了也救不了他。”
　　“放手！你算什么东西？一个小地方出来的杂碎，救不救得了他你说了不算！”医疗兵开始拼命挣扎，眼见挣不脱楚君归的手，他脑袋嗡的一声，忽然热血上涌，另一只手就拔出手枪，顶在楚君归的头上。
　　“给我放手！”医疗兵咆哮。
　　楚君归宁定地看着他，丝毫也没有放手的意思。
　　这时一支枪管从旁边伸出，顶在医疗兵的脑袋上。四号冰冷地说：“你要是敢开枪，我保证会轰爆你的脑袋。”
　　医疗兵全身一颤，慢慢转头，望向林兮，看到林兮手中的枪也对准了自己，这才有如一盆冰水当头浇下，冷静下来。
　　这时濒危的重伤员有了片刻的清醒，他伸手拉了拉医疗兵，艰难地说：“我，真的不行了。把我留下……你们走……”
　　医疗兵终于放下手枪，猛地摘下面甲，眼泪涌出，痛哭道：“不！为什么是你！”
　　四号在伤员身边蹲下，说：“你还有什么想说的吗？我们必须得出发了。”
　　“给我留一颗手雷，还有一把手枪，就……行了。”
　　四号默默地拔出手枪，放在伤员手中，然后又将一颗手雷放下，就起身道：“准备出发！我们得离开这！”
　　另外两名轻伤员将三个重伤员一一扶起，然后各拿出一块金属板，拼接在一起，再向两端一拉，就变成一个两平方米左右的平台。他们在平台四角各贴上一个悬浮引擎，就将三名重伤员一一抬了上去。
　　平台一沉，但最后还是稳住，勉强能够浮空。
　　三名重伤员从护甲上拉出挂索，系在平台上，将自己固定住。其中一名工兵取出四根支架，分别架在平台四边。这样三名重伤员就能跨坐在支架后，不至于滑落。
　　每个重伤员都取出两个金属块，贴在支架上。金属盒接通能源，便从中弹出折叠式单兵护盾，自行展开。护盾看着薄如蝉翼，可实际上防护性能十分优秀。两面护盾中间留出的空隙，正好可以架设单兵武器。
　　四号拎过来一挺商型重机枪，固定在悬浮平台对着后方的支架上。另外两名重伤员各自架设了单兵步枪，这样悬浮平台就变成了移动的火力点。虽然火力点并不灵活，但是三名重伤员的回归，让整个小队的火力都有了极大的增强。
　　两名伤势较轻的队员拿出挂索，一头连在自己腰间，一头挂在悬浮平台上，拖着平台移动。黑丫伤势算不轻不重，生命稳定，行动能力恢复了一些，就走在队伍中间。
　　林兮想要走在最前，却被楚君归拉回。他指了指队伍左右位置，然后自己端着重新加载了弹药的四管重机枪站到了队列的正前方。林兮和四号分站左右，医疗兵则端着突击步枪，背上整整四个弹药箱站在楚君归侧后方。
　　他看看楚君归，眼皮不由自主的跳了一跳。楚君归整整背了八个弹药箱，却还站得笔直，就象背着的不是每箱十公斤的弹药，而是八个塑料空桶一样。
　　林兮看看队伍所有人都准备完毕，说：“所有人护甲开启外空模式，没有这一功能的架设单兵护盾。”
　　楚君归低头在自己参宿战甲胸口一点，就出现了一个光屏。选定外空模式后，光屏这自动消失，护甲内部出现一阵细密声音，一种防护各种辐射的液体注入到护甲间隙，形成一层保护膜。
　　楚君归不明白为什么要开启外空模式，这个模式实际上是为了短时间在太空生存而设。
　　私人频道内，林兮好像知道楚君归的心思一样，悄悄送过来一条消息：“一会使用特殊杀伤弹时，需要外空防护。”
　　楚君归其实还是不明白什么是特殊杀伤弹，不过现在不是讨论这个的时候。他看看周围，辨认了一下方向，然后打开战场扫描仪，放飞一架侦察无人机，就向西方前进。
　　如果秦奕所在的一组还没被歼灭，那么就有可能遇上。
　　队伍开始前进，而那名濒死的重伤员被留在原地，渐渐消失在烟雾和夜色中。
　　队伍无声且迅速地走着，楚君归将重机枪挂在胸前，单手持着突击步枪，搜索前进。医疗兵紧紧跟在他身后，在这个位置，他的职责是保护楚君归，消灭靠近的敌人。
　　走着走着，医疗兵忽然说：“我知道你是对的，可是我还是忍不住会恨你。我一直在想，刚刚要是扣下扳机就好了。”
　　楚君归没有回头，一边从容给突击步枪枪口装上消音单元，一边说：“刚才如果扣下扳机，你早就死了。”
　　医疗兵冷笑，“我不觉得我会死。”
　　“你这么觉得也可以。”楚君归忽然抬枪，连射三枪，将三个躲在角落里的武装分子干掉。
　　医疗兵全身一震，难以置信地看着三具尸体。其中一个根本就是躲在废墟后，连一片衣角都没有露出来，楚君归是怎么发现他的？
　　楚君归不理医疗兵，加快脚步。医疗兵只得跟上。毕竟保护楚君归是他的职责，此刻冷静下来，他也明白对楚君归的恨其实是在迁怒，以发泄无处宣泄的痛苦。
　　这时小队已经走进一片还算完好的贫民区，将战场废墟远远甩在身后。
　　好在悬浮平台最大的优势就是灵活，即使在狭窄街巷中也是行动自如。林兮和四号分别沿着平行的街道搜索前进，以保护小队的两翼。
　　远方隐隐传来枪声，所有人却都是精神一振。有枪声，说明战斗还在继续，走中央路线的小组至少还有人幸存。


第82章 特殊杀伤
　　楚君归突然停步，端起重机枪，开始向前扫射。
　　重机枪的嘶吼立刻变成压倒一切的声音，一颗颗子弹拖着独有的蓝色尾迹，飞离枪管，呼啸着冲往前方。无论路线上挡着的是什么，木板也好，铁皮也罢，甚至是混凝土墙壁，都能轻易洞穿，直到打穿几个街区后才会力尽。
　　在楚君归面前，那些胡乱修建的房屋成排倒塌，露出后面的目标。一个个武装分子被打得凌空飞起，而离得近的更有被拦腰打成两段的。只要被重机枪弹沾到一点，武装分子身上相应部位就会少一大块。
　　医疗兵看得瞪大了眼睛，不是惊讶于重机枪的威力，而是震惊于杀伤力太小了。
　　以商型二阶重机枪的威力，一米内的混凝土都可以击穿，两三公分的钢板也不在话下，以人体来说，连续穿透六七个不过一碟小菜。
　　但是周围的武装分子看起来穿得破破烂烂，楚君归的重机枪却只能打穿一个，伤到第二个，有时连一个都打不穿。
　　路过一具敌人尸体时，医疗兵特意停下了来，拔出短刀，在尸体上用力一扎。碳钢合金的短刀将将刺透披风，然后在内甲上停了下来。他拨开斗篷，对着胸口又是一刀下去。这一次终于刺穿了内甲，但十分勉强，最后刀尖卡在肋骨上。
　　身为医疗兵的他自然知道这根本不是致命伤势，甚至连重伤都算不上。也就是说，这群看似落魄的武装分子居然人人都穿了护甲，品阶还不算低，快要和天朝正规部队差不多了。
　　有甲和无甲的敌人完全是两个概念。
　　医疗兵遽然一惊，起身叫道：“小心，他们所有人都穿了甲！”
　　林兮和四号都是心中微沉，她们此前虽然有所怀疑，但是激烈战斗中也顾不上那么多，她们手中又都是大威力步枪，基本还是一枪一个，也就没注意细节。
　　至于楚君归，一般是打头的。
　　楚君归转眼间打空了一个弹箱，在前方开辟出一条接近百米的无人地带，然后他换上新的弹箱，又开始向左右两侧扩大清理区域。
　　可是周围的敌人越来越多，似乎永远都杀不完。侧方的四号忽然闷哼一声，显然中了一枪。
　　林兮咬牙，放声道：“所有人开启防护！”
　　四号急道：“我来！”
　　“不。”
　　林兮将突击步枪切换到特殊杀伤模式，左臂撑起单兵护盾，忽然一跃而起。这一跳，她开启了辅助动力，身后数个喷口更是喷出淡淡火焰，居然一跃十余米高。
　　身在高处，她瞬间看清了密密麻麻如蚂蚁般涌来的敌人。
　　林兮稍稍瞄准，对准敌人中心就是一枪！
　　砰的一声，奇异的枪声在战场上回荡着，巨大的后坐力将林兮向后推出数米。
　　在敌人正中，一颗幽蓝色的火球炸开，将周围的几个敌人掀飞。这一枪不过就是普通手雷的威力，看上去并不如何厉害。
　　然而楚君归心中却掠过一种说不出的感觉，似乎周围环境悄然发生了变化。在他眼中，在枪弹落点为核心，所有景物都涂上了一层异常绚丽的色彩，说不出的诡异。
　　而他自己的身体上，也泛起一层层带着淡彩的光芒。战甲上的色彩可不是幻觉，也不是仅有楚君归那超越常人的视觉才能看到。那就是肉眼可见的光芒，一阵阵起伏，似是被什么东西不断激打着。
　　楚君归回头一看，见所有队员都或是护头，或是躲在单兵护盾之后，他们身上或护盾表面也都泛着淡淡光芒。
　　楚君归一下明白过来，所谓特殊杀伤是什么了。那是极强烈的辐射，也就是说，这颗枪弹以特殊的重粒子取代了弹片，造成不可承受的辐射穿透效果。
　　一瞬间，大片敌人动作就变得迟缓，然后有人一头栽倒，更多的人又向前挣扎了几步，就如醉酒，摇晃着，漫无目的地走着，有时撞了东西也不知道。
　　在弹着点半径三十米范围内，所有人都变成了行尸走肉，带着奇怪的动作，慢慢倒下，无人幸免。
　　武装分子的护甲挡得住子弹和匕首，却挡不住辐射。
　　另一侧，四号也跃上空中，一发特殊杀伤弹轰在右侧的敌人中，同样将一片广阔区域变成了死地。
　　在特殊杀伤弹的范围内，没有适当的防护，一切生命都会归于沉寂，无论战士还是平民。
　　“强杀伤半径三十米，弱杀伤半径一百米，作用时间短，无污染残留。这……算是人道吗？”旁边的医疗兵似是自语，又似是在说给楚君归听。
　　他抬头，面罩后露出一个无奈且苦涩的笑，说：“原来这就是战争，我不恨你了。”
　　楚君归点了点头，正要向前。后面一个队员忽然叫道：“医疗兵！老赵快不行了。”
　　楚君归回头一看，见火力平台上一名重伤员抱着突击步枪，头歪向一侧，一动不动。他的面罩已经被打碎，里面全都是血。看来他比较倒霉，恰好被一颗流弹击中。但是在这弹雨横飞的战场上，谁又能保证一直运气好呢？
　　医疗兵过去只是检查了一下，就摇头：“他已经死了。”
　　两名轻伤员过来，默默将尸体从平台上抬下，在地上放平，然后将一颗燃烧手雷放在他的身体上，设好定时。
　　林兮深吸一口气，说：“走吧。”
　　周围的敌人依旧很多，但当林兮和四号再射出一发特殊杀伤弹后，就没有大规模的冲锋了。
　　小组众人并没有轻松，而是更加快速前进。当敌人不再进攻时，往往就意味着重炮可能已经在酝酿之中。
　　楚君归始终在前进，手中的重机枪就没有停过。好在旁边终于多了一个辅助，枪打热了就可以扔给医疗兵，自己换上突击步枪继续射击。等机枪冷却好了再端起来继续开道拆楼。
　　这时前方压力也是一轻，楚君归走入一片有些空旷的废墟。到处都是烧焦的尸体和人体部件，显然这里也经过惨烈的攻防战。
　　楚君归向周围一扫，将一切都收于眼底，开始分析所得到的数据。
　　林兮忽然有所发现，持枪前进，来到一片废墟前，翻开了一具尸体，看看他的面容，说：“万明康，中路的突击手。看来他们是在这里遇到的袭击。”
　　林兮再看看周围，补了一句：“也是重炮。”
　　“完全没有人性，看来是共同体那帮家伙干的。”四号咬牙道。
　　林兮叹了口气，说：“我们用了特殊杀伤弹，似乎也没差多少。”
　　四号摇头，“那怎么一样？这里根本分不清谁是平民，谁是战士。就算是平民，那也都是同犯！”
　　林兮向前方一指，说：“走吧，看来他们是向那个方向撤退的。我们跟上去。”
　　小队加快速度，消失在废墟中。


第83章 汇合
　　中央小组留下的战斗痕迹曲折多变，沿途到处都是废墟和满地的尸体，而且还受过不止一次重炮轰炸。从战场痕迹看，他们享受的待遇甚至比林兮所在的东路更要宏大。
　　主要原因应该还在中央战斗组的规模，他们拥有超过40人，是三个战斗组中规模最大的，主要任务是吸引和牵制敌人的主力。
　　第一组此刻仅剩下九人，还是大半带伤。于是林兮放缓速度，谨慎前进，以免落入敌人的陷阱。
　　这一次只遇到不大的阻碍，前方就出现了新的战场。
　　密集的枪声几乎压倒了一切声音，时时有火光爆发，大约上千名武装分子包围了一小片区域，正在不断射击。那片区域当中有几栋工业建筑，全是由混凝土浇筑而成，异常坚固。
　　中央小组的成员显然就在那片区域中，据坚而守，就是不知道西侧路线的一组是不是也在。
　　工业建筑虽然是防守的依托，但也是重炮的固定靶。这个时候空中响起锐啸，一发重炮落下。
　　建筑群内突然射出两发导弹，迅速加速，在百米空中爆炸，直接引爆了重炮炮弹。而另一发要大得多的导弹则腾空而起，直扑重炮射来的方向，片刻后在远方就腾起一团火球。
　　此后就再也没有重炮的消息了。
　　林兮有些意外，然后又松了口气，说：“居然有反曲射火力系统，看来孟江湖也在。”
　　“为什么知道是他？”楚君归不解。
　　“队伍中只有他自备了防御曲射火力系统，也就是反重炮或重型迫击炮的系统。”
　　显然躲在工业建筑群中的队员已经构筑了完善的防御体系，并且摧毁的重炮恐怕也不是仅仅一门。
　　没有重炮的支援，一时之间攻防双方就形成了僵局。武装分子完全啃不下这片建筑群，而里面幸存的冬狩队员也无法突围。
　　楚君归打开战场扫描仪，放飞了第二架侦察机，等战场地形和敌人火力点分布一一清晰，他就开始快速计算行动方案。
　　涉及的变量实在太多，楚君归又没有专门的计算芯片辅助，一时之间也难以计算出所有可能的结果。
　　“怎么办？”林兮也凑了过来，盯着楚君归手中的战场地形图看。
　　现在小队里只有九个人，和敌人比起来数量差距实在是太大，不能轻举妄动。
　　四号看了林兮一眼，沉默不语。
　　楚君归迅速扫掉没有任何结果的计算，找了一个看上去最是简单易行的方法，在战场态势图上设下两个标记，然后在标记中间画出一条线路，说：“在这两个地方各来两发特殊攻击，清空区域，然后我们沿中间道路突击，正面不宽的话，我们就能迅速清空整条道路，与里面的人取得联系。然后再带着他们沿原路返回，一起向城外突围。”
　　“又要用特殊攻击？”林兮明显有着犹豫。
　　“有什么不应该吗？”试验体不明白她在犹豫什么，说：“特殊攻击还能留下完整尸体，对房屋也没什么破坏，有哪里不好？重炮下死的人基本都不会完整吧？难道特殊攻击有什么奇怪的禁忌，比如说，宗教？”
　　林兮叹了口气，实在有些无法理解楚君归的脑回路，说：“那就这样吧。”
　　四号说：“我来和里面的人联系。”
　　四号将一个话筒大小的金属圆筒置于地面，设好时间，就和林兮同时跃起，快速向楚君归指定的方位各射两发特殊攻击弹。二次强辐射的连续冲击，可以迅速击杀一些厚装甲的敌人。
　　射击之后，地面上的金属圆筒就射出一发微型导弹，升上天空，化作一颗闪亮光团，久久不熄。
　　楚君归一跃而起，端着重机枪开始扫荡前方一切障碍，无论是人还是建筑。他走得很稳，手中的重机枪并没有以最高射速扫射，而是按需射击，结果不经意间打出了独特的韵律。
　　楚君归把另一挺重机枪从移动平台上也拿了过来，让医疗兵背着。两挺重机枪不断轮转，就没了冷却的空隙。
　　连绵不断的重装火力转眼间扫平了前方一切障碍，打通了前往建筑群的通道。
　　建筑群大门打开，从里面冲出一批队员。他们拖着整整三个移动平台，上面坐满了重伤员。
　　冬狩的三组人终于汇合。
　　楚君归一眼望过去，看到了秦奕，看到了孟江湖，却没有看到苏雪和李斌。
　　孟江湖大步走来，用力拍了拍楚君归的肩，虽然什么也没说，但赞赏之意已尽在眼底。他来到林兮面前，行了个军礼，说：“西组和中组都遇到敌人伏击，战死和失踪共计34人，伤员19人。”
　　林兮一眼望去，就看出伤亡大多出在中央战斗组。原本40多人的中央战斗组少了近30人，剩下的也都是人人带伤。而西组30多人中，死伤还不到一半，战死者仅有5个。
　　西组同样经历了伏击和围攻，伤亡上的差异，关键就在于孟江湖带来的那套反曲射火力系统。没有重炮，这些武装分子想要对付武装到牙齿的冬狩小队成员，其实十分困难。
　　楚君归也明白过来，为何自己这一组只承受了一次重炮洗地，就再也没有遇到过炮击。看来那次轰击后，负责自己这边的重炮就被孟江湖的反炮兵导弹给干掉了。
　　“现在该怎么办？”林兮问。
　　孟江湖也不推辞，当仁不让地接过指挥权，打开战场态势图，在城外一指，说：“我们的穿梭机停在这里，现在也一定还在。所以正常情况下，我们应该从地面杀出贫民窟，在外面的工业区抢几辆卡车，想办法赶回穿梭机处。”
　　林兮皱眉，这就是她原本的计划。可是被孟江湖这么一说，她却总觉得这个计划有哪里不对。
　　孟江湖继续说：“但我们别忘了，这次敌人既然能够知道我们分兵三路的计划，甚至连详细路线都知道，显然有非常可靠的情报来源。那么，我们登陆的地点也不会是秘密。现在那个登陆点很可能已经落到敌人的手里，并且布下了重兵。在我们返回的路途中，很可能会遇到持续不断的追击和拦截。就算我们成功凿穿防线，抢到了穿梭机，那么在我们升空后不久，恐怕就会……砰！”
　　孟江湖做了个爆炸的手势。


第84章 全城追杀
　　原本的计划出现巨大漏洞，显然让林兮十分意外。她死盯着战场态势图，想要找出一个合适的替代方案。
　　楚君归也在思索，在逻辑判断还没有得出结论时，属于少年的思维就找到了一个关键点：“现在我们应该先想办法恢复和轨道飞船的通讯。”
　　“没错。”孟江湖看着楚君归，赞许地点了点头，说：“其实还有一点很关键，那就是我们这次并不是完全意义上的实战，而是冬狩。”
　　“有什么区别吗？”楚君归一脸迷茫。
　　都打成这样了还不算真正的实战，那还要怎么样才算？
　　见楚君归不解，四号说：“我来解释吧。冬狩各个目标确定之前，国防部都会事先派人秘密检查，确保目标难度不会超出预定范围，也不会出现不可控的未知变量。也就是说，这片区域不应该出现大规模毁灭性武器，也不应出现能够威胁到我方轨道飞船的武力。”
　　孟江湖点头，说：“冬狩对目标的检查不是一次，而是持续监控。敌人在这种监控之下，可以送人进来，也可运些轻武器，但很难有真正的地面重火力偷渡过境。他们在城内只布置了五门重炮，如果还有更多，最多也就一两门，那就只能放在穿梭机那里。我们需要的，就是远离重炮的覆盖范围，再想办法与轨道飞船联系。而在开阔地带，我们数量虽少，却可以充分发挥火力优势，他们的数量再多也没有用。”
　　“所以，我们沿这条路线出城，然后在这里建立防御阵地，等着轨道飞船再一次经过我们上空。就算那时还是受到电磁压制，我们也可以通过在地面铺设大规模反射镜的方式通知轨道飞船我们的位置。”
　　“下一次轨道飞船到来是什么时候？”林兮问。
　　“十一小时之后。”
　　林兮当机立断，说：“就按这个方案执行。”
　　孟江湖点了下光屏，将路线图分发下去。
　　这条路线不是向着位于西南方向的降落点，而是先向北突击，再转而向西，出城之后再向北，最后在一片空旷的荒野上建立防御阵地。
　　这个计划看起来十分荒谬，那片荒野甚至连可以依托的防御地形都没有。然而在敌方没有重火力支援，空有数量优势时，却最能发挥冬狩小队火力与装备上的绝对优势。
　　众人整理了一下装备，依旧由楚君归开路。不过这一次他终于不再是孤身一人，而是一左一右各多了一名穿重甲的突击手，一名持轻机枪，另一名则是持盾和冲锋枪。
　　孟江湖和林兮则是在队伍中间。孟江湖需要指挥和操作反曲射火力系统，而林兮是必须要死保的核心。
　　也只有楚君归这种试验体的脑回路，才会把林兮放到侧翼外围那样危险的位置，还一点都不觉得有问题。
　　楚君归回头看看，见队伍都已经就绪，就端起重机枪，小跑起来，带领整个队伍前进。
　　整个队伍的速度都被带了起来，匀速向前。
　　孟江湖给出的突击计划就是全程匀速突进。所谓匀速突进，就是像楚君归这样的慢跑，关键是全程都要保持每小时二十公里左右的匀速，整个转进路程大约有近二十公里。
　　这种速度和距离在人类还蜗居在母星时代时，只有相当少的一部分人能够跑得下来。但那也得是在平整道路上全程无负重且有补给的情况下。像冬狩队员这样平均每人负重几十上百公斤，且还要跨越复杂地形，沿途战斗不断的情况下，母星时代的旧人类没有可能做到这一点。
　　看到这份计划，林兮却是两眼一亮，心中暗暗叫绝。
　　冬狩小队成员个个装备精良，辅助动力人人都有。像楚君归的参宿战甲就是其中之一。有辅助动力支撑，队员跑动时耗力大幅减少，辎重补给和重伤员有悬浮平台运载，这就保证了全队能够在相当长的距离内保持高速行军。
　　而武装分子能够在幕后势力的支持下做到人人着甲，却绝无可能装备辅助动力。北方又是防御薄弱地带，等武装分子们发现冬狩小队没有往南而是向北时，小队可能早已突破拦截，冲到城外去了。
　　武装分子可没有能力在穿着一身厚重护甲的情况下追着冬狩小队跑，就算他们拼命，估计跑不了几公里就会累到吐血。
　　至于乘车，这个近乎废弃的城市中卡车并不多，速度也不快。在荒野地形上这种没有防护的卡车就是一个个移动棺材，冬狩小队可不缺单兵导弹，这些手指粗细的小家伙射程可以达到十公里，在空旷荒野上，载重卡车只要被他们看到，基本也就完蛋了。
　　所以孟江湖也懒得找车，直接让整个队伍突围出城，直奔预定的防御阵地。
　　小队一动，转眼之间就在整个城市引发了阵阵骚乱。无数武装分子匆匆忙忙地从隐身处跳出来，一路狂奔，追赶冬狩小队。
　　他们一路上拍打着各种住房的门，把里面睡着的人喊出来，随便塞给他们一把武器，就指着北方大喊大叫。那些被强拉出门的人本来还有些畏缩，可是有了武器，又有了高额赏金的刺激，也就端起武器，加入了追击的队伍。
　　他们根本不知道要追赶的目标在哪里，只是看到指挥官指着北方，就向着北方狂奔。
　　一时之间，小半个城市都动起来了，无数武装分子如同蝗虫，密密麻麻地涌过大地，冲向北方。这一幕，被放飞了最后一架侦察机的楚君归完整看在眼里。他默默将图像传给了小队的所有人。
　　此刻队员们彼此距离都不远，就能通过切换频道在局部区域建立联系。
　　看到这一幕，所有队员都心生寒意，一名队员就说：“这算什么？整个城市都在追捕我们吗？”
　　“这哪是盛唐领地，明明就是星盗基地吧？”
　　“看来特殊攻击弹带少了。”
　　“早知这样，还不如直接从轨道攻击。”
　　议论中，林兮的声音响起：“安静。”
　　众人立刻就不再作声，专心跑步。哪怕有辅助动力，这也不是一件轻松的活。
　　渐渐的，在整个临港城中出现了一幅奇景，前方冬狩小队高速推进，更前方则出现一道道拦截水线，但是一接近小队，中间一段转眼就会消失。在楚君归面前，所有拦截都是一触即溃。而小队后方，则是潮水般的追兵，几乎整个城市都被动员起来。
　　孟江湖规划的之字型路线让前方一个庞大的拦截兵团扑了个空，与后方追兵撞在一起，顿时造成蔓延多个城区的混乱。但另一边的追兵还是顽强地追赶着，只是跑出几公里后，人潮的速度就明显减慢。
　　冬狩小队频道中，忽然有人说了一句：“他们这是想干什么？整座城市都要造反吗？”


第85章 别怕
　　冬狩小队终于甩脱了整座城市的追兵，冲到了城市边缘。不远处几团熊熊燃烧的火球，则让所有追兵都识相地跳下了卡车。那几团火球都曾经是疯狂冲撞的卡车，上面载满了狂热的民众和战士。但是当切换到燃烧模式的单兵导弹来袭时，卡车就彻底变成了燃烧的囚笼。
　　一直到这里，整个小队的损失仅仅是一名战士轻伤。孟江湖选择的方向显然出乎敌人预料，拦截显得仓促且脆弱，在楚君归面前更是不堪一击。
　　此刻在楚君归面前，就只剩下一栋二层木屋。他发泄似的一通扫射，彻底将木屋推平，顺便干掉了屋里埋伏的三个枪手。
　　楚君归大步向城外奔去，忽然间耳中捕捉到一种细细的尖锐震动。他猛地回头，就看到一个拉着悬浮平台的战士一头栽倒在地。而另一名战士还在震惊中，就像被人猛击一拳，身体突然飞了出去，身侧喷出大片血雨。
　　“狙击手！”孟江湖比楚君归先一线喊出警告。
　　然而疾奔的队伍中还是出现了混乱，那具悬浮平台失去了拉拽动力，按照惯性向前滑去，然后被两具尸体一拖，骤然失去平衡，将上面的三名重伤员都摔在地上。所有重伤员都用挂索将自己半固定在平台上，没想到平台翻了，立刻滚在一起，彼此牵扯，谁都爬不起来。
　　一时间人仰马翻，几个战士反应迅速，竖起重型护盾，挡住了狙击弹来袭的方向。队伍中的狙击手则架起狙击枪，开始搜索狙击手的位置。
　　本来这应该是黑丫的活，可是一名重伤员就摔在她的眼前，腰间的挂索根本就解不下来，显得痛苦不堪。
　　黑丫不假思索，立刻蹲下帮助重伤员解挂索，旁边一名战士见了，立刻暴怒，喝道：“你是狙击手，去干你的活！别管医疗兵的事！”
　　黑丫啊了一声，一时又是羞愤又是委屈，还没想好该怎么反驳，忽然间那战士身体向后一仰，半个脑袋都炸成血雨！
　　鲜血和碎肉溅了黑丫一头一脸，哪怕是隔着护甲，她也似乎闻到了血腥味。她的胃顿时起了一阵难以忍受的翻涌，当场就要吐出来。
　　这时旁边有人扶住了她，伸手帮她把面具上的血肉擦去。
　　“君归！”黑丫本能地叫出来。可是当面甲擦净时，出现的却是暗银色的头盔和全镜面的面罩。
　　整个小队就只有林兮装备了暗银涂装的斗宿战甲。
　　“对不起，我……”黑丫有些语无伦次。
　　“卧倒！”林兮突然发力，将黑丫按在地上。
　　这时前方已经有五名战士撑起重盾，建立起一道盾墙，勉强给后方队员建立起一个掩体。后方医疗兵迅速抢救重伤员，逐一将他们拖到安全位置。
　　但是这样一来，整个小队就都停了下来，远方又出现了人潮，震天的咆哮和尖叫声也越来越近。
　　“还没找到他的位置吗？”孟江湖问。
　　“还在找！该死的，我又不是狙击手！”秦奕急得满头是汗。
　　被一名狙击手压住了整个队伍，孟江湖也束手无策。如果继续前进，也就意味着队伍中所有人都要暴露在危险之下。以这名狙击手刚刚表现出的射术和阴险，恐怕还没有跑出射程，所有重伤员都会被留下，同时还不知道要死几个人。
　　队伍中的重伤员都还有救，他们还年轻，有远大前程。要是就这样把他们放弃，孟江湖也下不了决心。
　　黑丫这时终于想起了自己的职责，抓过狙击枪，也开始搜索对手的踪迹。可是在这昏暗光线下，想要在处处废墟的战场上找出一个精通伪装的狙击手，又谈何容易？
　　砰的一声，巨大且沉闷的枪声回荡在战场上空，前面盾墙中的一名持盾手倒飞出去，大声惨叫。
　　他并没有死，但是一条腿自膝盖以下却是不翼而飞。刚刚他稍微大意，盾牌举得高了点，下缘露出了腿，然后就被一枪命中。
　　这名盾牌手痛得不住翻滚，大声惨叫，每声惨叫都击打在战友们的心上。而那狙击手，似乎就在阴影中嘲弄着他们。
　　“找到没有？！”孟江湖额头也开始渗出汗珠。
　　“只能精确到30度的扇形区域，他用了声音环绕散射器！”秦奕已经大汗淋漓。
　　林兮一声不吭，腾地站起，就欲向前，却被四号从后直接扑倒。两人刚刚落地，一发狙击弹就从头顶呼啸而过。
　　被压在下面的林兮显得十分冷静，说：“他打不穿我的战甲。”
　　“万一是破甲弹呢？”四号死死地抱住林兮，说什么也不让她起来。
　　“秦奕！”孟江湖咆哮。
　　“2，20度！”秦奕已经尽了全力，可是依旧只能将范围锁定在一个相当大的区域。
　　对手使用的是化学能狙击枪，和电磁驱动的狙击枪比起来已经落后了整整一代，可正因如此，也不会产生电磁弹头特有的淡光轨迹，只能通过枪声来精准定位。根据弹道的话，只能找到方向，无法确定距离。但在狙击手使用了声波环绕散射器的情况下，想要精准定位无疑十分困难。
　　这时所有人都明白，对面是一个真正的高手。
　　林兮一咬牙，下令：“全体准备，按原定计划……撤离！”
　　命令下达时，她的手也微微地颤了一颤。这个命令意味着什么，她再清楚不过。
　　这个时候，楚君归忽然站起，大步走到阵地前。在他的视野中，阵地和刚才没有什么不同，根本看不到人影。而那狙击手隐藏的位置显然也超出了他震波定位的范围。
　　楚君归就那么站着，无比醒目。他已经不仅仅是一个目标，而是在挑衅，向那个狙击手挑衅。再好脾气的人，也难以忍受这样的挑衅。
　　林兮大惊，叫道：“楚君归，你疯了！快趴下！”
　　楚君归向身后摆了摆手，示意不要紧。
　　这个动作彻底激怒了对手，枪声再次在战场回荡，楚君归摆动的手突然一停，一颗子弹擦着他的手腕飞过，带起一缕血丝。如果楚君归的手再落下几厘米，这只手就别要了。
　　显然，那狙击手想要打断楚君归的手，然后慢慢折磨他，却没想到被楚君归以这种不可思议的方式给避过。
　　“抓到你了。”楚君归宁定如冰。
　　楚君归没有看到火光或是硝烟，对手使用的是特种弹药和特殊装具，使得即使正对枪口，也根本没有一丁点火光。但如此大威力的狙击枪，只要开枪就会有位移。
　　楚君归视野中的画面和刚刚有了极微小的不同。而他的分析比对能力即刻将这一瞬间所有三处产生变化的地方都标记出来。
　　楚君归抓起机枪，开始扫射。
　　一颗颗大威力的子弹狠狠轰击在标记过的地方，每处四发，不多不少。
　　轰到第二个地方时，一道人影闪电般从地面弹起，跃向旁边。他动作虽快，却没想到还在空中时，一发电磁弹就如影随形，刹那而至。
　　“怎么可能？！”远方隐隐传来一声惊呼，那身影被轰得凌空飞出，落地后就此消失。
　　一连串子弹接踵而至，将他落地之处掘地三尺，生生挖出一个大坑，而且越挖越深。
　　一口气打光了整个弹箱，楚君归才放下机枪，说：“安全了。”
　　林兮起身，目光落在楚君归还滴血的手腕上，然而还是忍住没有说什么。
　　就在这时，四号忽然叫了一声：“小心！”
　　而林兮面甲上，则是捕捉到一颗全速飞来的弹头，直指她的眉心！
　　这一刻，时间突然变得很慢很慢，仿佛那颗子弹永远都无法抵达。
　　林兮耳中，似乎听到了一个隐约的声音，飘忽却温柔：“别怕……”
　　这就是死亡的感觉吗？林兮有刹那的恍惚。
　　但她毕竟是身经百战，迷茫只是刹那，本能地立刻侧头，试图以头盔硬接一枪。这一枪其实威力不算大，未必就能射穿她的头盔。林兮身上的斗宿战甲可是伽玛强化版。
　　就在她眼前，一只大手宛若天外而来，闯入视野，一把握住了子弹。
　　那只手的指缝间有一朵血色花朵徐徐绽放，手背慢慢破开，露出了一点弹头。


第86章 等着你
　　当林兮视线的焦点从那只手上扩张，重新恢复正常时，就看到楚君归右手横空握拳，左手平端重机枪，开始扫射。
　　远方出现一个模糊的身影，似是在以极高频率颤动着，根本就看不清他的样子。普通战士只看了几眼，就有种头痛想吐的感觉。
　　一颗颗带着蓝色尾迹的电磁弹划空而过，都是只差了一点点，没能命中。有几发勉强带走一两片碎布，但也就是这样了。
　　楚君归连射20秒，打空了整个弹箱，几乎颗颗都是直指对手要害，弹着散布都在极小的误差内。这等射术，已令冬狩小队所有人都对他重新认识了一下。
　　出身新郑的也就罢了，其他人，特别是原本中央和西部战斗组的，个个看得目瞪口呆。
　　这哪还是重机枪，就是四个狙击手加一起，打得出精度，也打不出这种射速。
　　然而远方那人更是恐怖，居然将所有子弹都躲过去了！这等闪避，真的是人？
　　弹箱打空，楚君归就此停手，盯着对手。
　　以他的眼睛，自然不会捕捉不到对手的动作，只要是实体生物，闪避频率再快也快不过各种波和震动。只要被他看到，就能准确射击。否则要那占据整整25个加载位的楚氏重机枪战术0.9版何用？
　　然而对面那人只要看到楚君归机枪震动，就能在电磁弹出膛的瞬间判断出弹道，从而进行闪避。而且他的闪避从来都只在方寸之间，只要稍有差池，后果不堪设想。
　　但直到楚君归一箱子弹打空，也未真正命中一发。
　　楚君归停止射击，那个神秘射手也徐徐现身，竟穿着一身暗红色的风衣，一脚踩在石头上，露出镶着暗金色钉扣的长靴。他头上带着线织罩帽，一双目镜将眼睛遮住，下方是黑色面罩，上面绣着一朵鲜艳的血色玫瑰。
　　楚君归没有想到，在这个战场上竟然会遇到这样的对手。穿着这样一身衣服上战场，还是狙击手，他是太有自信，还是根本就是个蠢货？
　　至少从刚才的交手来看，应该是自信，自信到就算穿得这样华丽，也能让对手找不到自己，更能在阴影中将目标一一狙杀。
　　楚君归和杀手隔空对视，即使相隔几百米，双方的视线似也要碰撞出火花。
　　杀手面罩动了动，露出一个讥笑的弧度，指了指楚君归的手，再指指自己身上的衣服。
　　这身衣服还是一个宣言，表示他根本没尽全力。
　　就在这时，空中忽然有几缕发丝飘落。
　　楚君归和杀手的目光都被吸引过去，随着那几根发丝飘啊飘的。在这个战场上，怎么会出现这种东西？
　　杀手头上的罩帽突然破开一个裂口，一把长发从罩帽中洒落，披散在他肩上。
　　女人？
　　楚君归目光落在杀手的胸上，那里平整如草原，空旷若机场，无法作为判断的进一步证据。
　　没有足够证据，光靠头发根本就看不出什么来。毕竟还在母星时代，一头长发几乎就是搞艺术男人的标配，区别就是有的洗得勤，有的满头油腻而已。
　　被楚君归这么一看，杀手身体似是微微一震，忽然杀气外溢。
　　他右手一抬，才发现手中的突击步枪已经断成两截，于是索性扔下突击步枪，拔出一把短刀，轻轻一抖，就在空中幻出一片刀光，绘出一个立体骷髅。
　　他抬起左手，向楚君归勾了勾。
　　楚君归这时已经对刚才杀手所有闪避的动作和方向都进行了解析，最后得出结论，所有闪避方向依据的都是真正的随机函数，也就是说，根本无法预测，只能碰运气。而想要用射击控制他的动作，诱入陷阱再加以击杀的话，射术至少需要1.0以上的版本，而且商型机枪的射速也不够。用老式机枪的话，射速是够了，弹速又不够。
　　楚君归手一动，重机枪的弹箱落地，只剩下枪体。他再活动了一下还在流血的右手，拔出弹头，感觉伤口并不影响动作，就顺势也握上了重机枪的握把，随手挥了几下，如运大剑。
　　看来有什么问题的话，最后还是得靠近战解决。
　　对手是未尽全力，但他又怎么知道，楚君归的长处其实也不是射击。
　　杀手慢慢弓起身体，如欲暴起的猛兽。
　　就在这时，他忽然捂住自己的耳朵，似是在倾听着什么，然后就缓缓站直身体，向楚君归一指，做了个手势。
　　不知为什么，看到那个手势，楚君归就自然而然地明白了其中含义：“下次干掉你！”
　　楚君归将面甲切换到透明模式，无声说道：“我等着。”
　　虽然距离遥远，但相信以杀手的实力，应该可以读得懂楚君归的唇语。
　　果然，杀手点了点头，就转身离去。他的身影不断闪烁，如同瞬移般，转眼间就已远去。
　　从第二次交手到杀手离开，前后不过一分钟时间。
　　林兮大步走到楚君归身边，以格外冷漠的声音问：“你的手要紧吗？”
　　楚君归抬起右手看了看，说：“不影响使用。”
　　林兮点了点头，说：“参宿战甲有修复治疗的功能，记得用。”
　　楚君归这才想起来，拉出战甲光屏，启动自动修复治疗。他的手微微一麻，几根细针刺入，注入了止血止痛的急救药。同时手甲表面溢出泡沫状的生物胶，既修补缺口，也把伤口暂时封闭。
　　看着楚君归操作完，林兮才回身，吩咐道：“回去后立刻调查刚才那家伙的身份。敢杀我将士，不管他是什么人，躲在哪里，我盛唐都会追杀到底！”
　　“是！”四号领命。
　　“走吧，继续前进，这次我……”
　　“当然是我领队。”四号抢先站了出来。
　　队伍再次启程，赶在后面人潮涌上来前离开了城市，向着预定阵地转进。
　　一支由数十辆卡车组成的车队从城中驶出，追向小队。
　　这是想试探冬狩小队的火力，林兮当然不会客气，立刻指挥射出一波单兵导弹，将所有卡车全都炸成火球，车上的武装分子一个也没有幸免。
　　林兮又发射了数发延时导弹。这种导弹可以在空中停留半小时左右，发现目标就会自主攻击。有这几个小东西看护后路，那些想要等小队走远些再乘车过来的家伙就要倒霉了。
　　果然，当冬狩小队走远后，后方又接连腾起几个壮观的大火球，然后就再没有卡车出现了。
　　想要追击，就得老老实实地跑。


第87章 不平静的休憩
　　抵达预定阵地后，小队即刻分散，少数队员担任警戒，其余人则抓紧时间挖掘防御阵地。
　　重伤员被暂时集中在阵地中央，楚君归则抱着机枪，在内侧休息。自开战以来，他一刻都没有休息过，全程战斗。
　　虽然试验体应该没有精神疲劳的说法，不过楚君归还是感觉到一丝疲累。他靠坐在弹药箱上，闭上了眼睛。
　　刚想休息一会，黑丫拖着一条腿走了过来，在楚君归身边坐下，递过来一个自加热餐盒，说：“吃点东西吧。”
　　餐盒里是一整块油膏状的食物，加热之后倒是香气扑鼻。这是配发给每个冬狩队员的随身军粮，属于特种部队才会有的待遇。
　　餐盒里的食物不过两指厚，一掌大，经过特殊程序加工制造，热量高得丧心病狂。哪怕是剧烈战斗，一天两盒也足够支持。不过这东西实用是实用，味道却如深空食品的早餐机一样，永恒不变。
　　“你呢？”
　　看楚君归没有动，黑丫手又往前送了送，说：“我现在完全吃不下。给你吧，等我想吃的时候，可能轨道飞船已经来了。”
　　楚君归没有推辞。他接过餐盒，按下边缘处一个开关，将盒边升高一截，然后倒入清水，用力搅拌，将行军餐变成一碗浓汤，再用吸管穿过面甲上的接口，将汤几口喝光。
　　这是在不可呼吸大气的星球上吃饭的标准方法，也正因如此，行军餐才更加被痛恨。
　　楚君归还是第一次吃天朝特种部队专供的行军餐，仍然会觉得美味，特别是极高的热量，受到身体的极大欢迎，并且引起十分的舒适。
　　背着上百公斤的弹药，端着四五十公斤的多管机枪，都是需要体力的。
　　看着楚君归吃完，黑丫露出甜甜笑容，问：“你的手还痛吗？”
　　楚君归抬起右手看了看，表面的生物胶早已凝固，并且还覆盖了一层硬化胶，起到装甲和保护的作用，虽然形成的胶块强度远不及参宿战甲。
　　在生物胶下，伤口表面已经愈合，下层的肌体组织正在加速生长，被子弹挤过擦伤的两根掌骨上已经开始覆盖新的骨质。而神经系统按照原有的分布正在延伸。
　　“不痛了。”
　　回答时，楚君归忽然感觉到有些目光好像在注视着这边，他转头一望，就看到林兮迅速转头，望向远方。
　　楚君归觉得她的举动似乎有些不自然，但那又怎样？这些事也不是他应该管的。于是他把注意力集中在自己的手上。
　　“没事就好，我还担心你的手会不会留下什么问题。”
　　“不会的。目前骨骼修补良好，肌体和神经都在生长，最后才会补充脂肪……呃！你现在感觉好点了吗？”
　　战术欺骗及时打断了楚君归充满试验体风格的精准回答，并且补充了一个可以扭转少女注意力的问题。
　　“啊！我……我……”黑丫变得有些手足无措，最后沮丧地说：“我这次的表现是不是很糟糕？”
　　“你杀过人吗？”
　　“这次战斗……是第一次。”
　　“我以前也没杀过。所以紧张是很正常，也是必然的。这不怪你，要怪的话，应该怪这场战争。”楚君归一本正经地说着台词。
　　黑丫看上去心情好了些，说：“可是我还是拖累了大家。”
　　“下一次你就会适应了，会表现得很好的。”
　　黑丫脸上似乎有了光芒，带着希冀问：“下一次？下一次我们还会一起战斗吗？”
　　“当然。”楚君归微笑着说。
　　“我一定会努力的！”
　　两个人在阵地中央闲聊着，许多战士偶尔会向这边望上一眼，露出会心的微笑。楚君归已经是他们心目中的英雄，整个队伍很大程度上就因为他才活下来的。英雄的体力不能用在挖掘工事上。
　　而黑丫，本质上说是个很活泼单纯的女孩，容貌细看的话也很漂亮。她毕竟第一次上战场就遇到了如此惨烈的战斗，许多人第一次战斗的表现也不比她好多少。
　　能够参加冬狩的大多是年轻人，像大汉那种明确表达出地域歧视的毕竟是少数。而就算是大汉，也有自己的原则和坚持，在生死时刻，仍是选择牺牲自己救下了黑丫。
　　但也不是所有人都喜欢此情此景。
　　远处，四号冷笑：“还想有下次？回去就让学院开除了你！”
　　林兮走在前方，神色漠然，视察着各处阵地的修建情况。
　　见林兮没有反应，四号又说：“要不，我直接给她个警告？”
　　林兮这一次终于有了反应，说：“警告她什么？不要多事。”
　　警告她什么呢？这是个问题。四号开始思索。
　　但这显然不是她的强项，她觉得最简单直接的方法就是拎着黑丫去挖工事。不过她再一想，黑丫是断了腿的，让一个断腿的女孩子去挖工事，似乎不怎么人道。
　　不过她再多想一层，眼睛就是一亮，大步来到楚君归面前，在他腿上踢了一脚，说：“吃饱了的话，就起来挖工事！”
　　“好。”楚君归起身，拿起工具，跟着四号走了。
　　他体力已经恢复得差不多了，干活也不觉得有什么问题。不过其他小队成员都面面相觑，不明白楚君归究竟在哪里得罪了四号。而四号是林兮的贴身护卫，得罪四号的根源，很有可能是得罪了林兮。
　　可是所有人明明看到，楚君归刚刚以一只手为代价救了林兮，怎么转眼之间关系就变成这样了？
　　有些心思活络的，比如说秦奕，就看看黑丫，再看看林兮，再看看黑丫，若有所思，一副明白了什么的样子。
　　他正在装深沉，屁股上忽然挨了重重一脚。这一脚力道可不轻，直接把他从地上踢了起来，完全不像四号踢楚君归那样狠狠出脚，轻轻落肉。
　　“唉哟！”秦奕一声惨叫，飞上半空。好在他身手不弱，腰身一挺稳稳落地，回头一看，见孟江湖面无表情地站在那里，顿时气势立泄，叫了声：“头儿。”
　　“去挖战壕。”
　　“啊，为什么……好，我这就去。”秦奕知道，孟江湖的命令从来不容违背。
　　两人拿着工具，来到阵地外缘，一起挖掘。
　　孟江湖忽然说：“好好干你的话，别东看西看，好像你什么都知道一样。”
　　孟江湖的声音很轻，轻得只有两个人能听到。
　　秦奕大吃一惊，道：“我明白了。不过，头儿，你怎么连这个都懂了？如果真是这样，你自己的事怎么搞成那样……”
　　“向前再挖五十米！不许停！”孟江湖打断了秦奕。


第88章 就问你怕不怕
　　防御阵地很快成形，一些队员开始在阵地北方铺设大量的亮银色薄板。这些金属薄板对大部分雷达或扫描信号有极高的反射率，同时也能反射日光，当面积大到一定程度时，在低轨上也能清晰看到。
　　阵地南方，终于出现了水线般的人潮，武装分子还是追了过来。不过据空中侦察机送回的图像，能够追来的人并不多，也就几千上下。
　　在寒冷夜晚，许多平民没有合适装备，离开家中过久，只会活活冻死。另外他们也没有足够体力一口气跑上二十公里。城里那些处于狂热状态下的市民，往往在号叫和冲刺中消耗了太多体力，基本上追个两三公里后就跑不动了，再往后就不剩什么人了。
　　最终愿意出城的十不存一，也就是冬狩小队眼前的这些，当然，看上去数量也不少。
　　楚君归已经回归了阵地，面前架好了两挺重机枪。左右各有一个四人战斗小组，负责为他扫清冲到近处的威胁。而位于最后方则是黑丫，她担负的是反敌方狙击手的职责。
　　整个小队严阵以待，看着对面人潮慢慢接近。
　　秦奕忽然说了一句：“那些家伙真的知道自己在干什么吗？”
　　“或许他们还不知道我们的身份？”黑丫说。
　　“就算开始时不知道，看我们用的武器装备，难道心里还没点数吗？”一名战士愤愤不平。
　　“看这些人的样子，也许一辈子都没有见过我们手上的装备吧。”
　　“说不定在他们眼中，我们才是叛乱分子。而他们是在替王朝抓捕通缉犯？”
　　“真有可能。”
　　这时四号冷冰冰地说：“不管有什么理由，这次的事必然会追究到底。这个城市里的所有官员，都等着在牢里过一辈子吧。”
　　“为什么不杀了他们？”有人咬牙。
　　“死太痛快了，而牢里的生活更精彩。你们要是有兴趣，等这仗打完了，我带你们去黑狱里看看。”四号说。
　　敌人推进的速度并不快，靠两条腿追到这里，已经相当了不起了，没有筋疲力尽的只是少数。
　　此刻敌人相距还在千米之外，所以冬狩小队战士还能轻松地聊天。只要对手没有重炮，就不难对付。
　　只有楚君归在认真瞄准，然后，扣下扳机……
　　电磁子弹拖曳着长长的淡蓝尾迹，打进人群中，如同割草般收割着生命。一下子，武装分子的部队陷入混乱之中，最前面的人有的开始冲锋，有的则想要往回跑。
　　“火力覆盖！”林兮当机立断。
　　一连串的单兵导弹升空，带着烟迹落下，然后在武装分子头顶上炸开，洒下无数细小的钢珠。每枚导弹爆炸，就会带走一片武装分子的性命。
　　楚君归再次折服在导弹的威力之下，点杀伤的重机枪与之相比，实在是太过温柔了。
　　一波火力覆盖之后，尽管武装分子还有大量兵力，士气却终于崩溃，又如潮水般退了下去。
　　阵地上再次宁静。
　　林兮默默地看着自己的终端，片刻后将孟江湖、楚君归、秦奕等几个人召集到一起，说：“这次的袭击，很可能针对的是我们林家，也有可能是针对我这一脉。现在还无从判断下手的究竟是谁，只能说，对手很厉害，资源也绝不亚于我们林家。就算这次失败，他们或许也不会就此罢手。只是将你们牵连进来，我感到很抱歉。”
　　秦奕耸耸肩，一言不发，孟江湖则依旧是面无表情，好像没有什么事能够让他动容变色。
　　只有楚君归听得有些茫然，林兮说的那些词好多都不在他的资料库里。
　　四号看得又好气又好笑，用短刀刀尖戳了戳楚君归，问：“喂！你怕不怕？”
　　“怕什么？”
　　“这件事之后，不管你愿不愿意，你就是小姐的人了！而这次想杀小姐的人，说不定也会追杀你。”四号没好气地说。
　　“那我要做什么？”
　　“保护小姐，保护你自己。”
　　“好。”楚君归点头。
　　他把这件事加入了任务清单，并且置顶。有任务就有酬劳，以林兮所代表的势力，想必酬劳更加丰富，也不会拖欠他的。听说很多实力不足的小势力，都会有一种叫做账期的坑人措施。实力雄厚的大势力应该不会有这种事吧？
　　“你要想好了啊！以后可不是演习，真的会死的。”四号提醒。
　　孟江湖面无表情，秦奕捂住了脸，林兮则很想拿点什么塞到四号嘴里去。
　　“保护她吗？”楚君归向林兮看了一眼，自然而然地说：“死就死了，有什么问题吗？”
　　试验体完成不了测试而被销毁的不知道有多少，楚君归从来不觉得自己会是例外。
　　秦奕大赞，悄悄竖起大拇指。
　　孟江湖看着他的手，不禁摇了摇头。这家伙就算管住了自己的嘴，看来也管不住自己的手。
　　四号则先是愕然，然后神情复杂，最后拍拍楚君归的肩，什么都没有说。
　　林兮端坐不动，如同雕像。
　　面甲镜面模式下，谁也看不出她在想什么。
　　楚君归更加茫然，看看这个，再看看那个，不明白他们的反应为何都是这么奇怪，只好默默收集数据，以便为以后更准确的判断做准备。
　　夜晚安静地过去，敌人似乎接受了失败，再也没有出现。
　　冬狩小队一点都不敢放松，谁也不知道那个实力强悍得变态的狙击手是不是还会回来。当初他被楚君归一连串的射击轰得飞身而起，却转眼间就又潜回战场，出手反杀林兮。若他真在周围徘徊，那恐怕除了在楚君归左近的人之外，谁都没有幸理。
　　阵地中，林兮在掩体里靠墙坐着，静静地等待轨道飞船飞临天顶的那一刻。
　　从她的角度，能够看到楚君归正怀抱机枪，坐在一堆弹药箱上。整个阵地中，此刻他就是最突出醒目的目标。
　　谁都知道楚君归为什么会坐在那里。
　　或许整个小队中，只有楚君归能够和那名狙击手正面对决。其他人这样做了，一定会被狙杀，但楚君归不会，至少他认为自己不会。所以楚君归让自己成为目标，以吸引对手的注意力。
　　而这个位置又离林兮足够的近，有什么意外，他也能足够快地反应，就像替林兮拦下那一发子弹一样。
　　可是，要有多疯狂，才敢这样直面一位顶级的狙杀专家？楚君归就一定有把握，能够从对手的狙杀中逃生？
　　很多人都有这样的疑惑，只是在现在的环境下，谁都没有问出来。他们很清楚，自己没办法替楚君归分担什么，更不想和楚君归互换角色。一旦被那身份不明的狙击手盯上，多半会变成尸体。
　　生死之间，真能无畏直面的，终究没有几人。
　　慢慢的，天终于亮了，一缕阳光照耀在反射板上，激起耀眼反光。
　　楚君归松了口气，任务要保护的目标还活着，也就意味着酬劳还在。


第89章 适度清理
　　天空中传来隐隐的轰鸣，数点蓝光从无到有，不断扩大。片刻后两艘穿梭飞船落在了阵地旁。从穿梭飞船中跳下几名盛唐将军，看到冬狩小队的状况都是大吃一惊。
　　一名老将军走下穿梭机，他是此次考核的负责人之一，要给林兮小队的表现现场打分。可是他怎么都没想到，会看到如此一幕。
　　整个小队减员到不足一半，剩下的也大多带伤，而且构筑了阵地自守，说明是被从城里给打出来的。看阵地上的弹药补给都已不足，若是来晚了点，或是轨道飞船再错过一圈，后果不堪设想。
　　老将军来到林兮面前，问：“怎么会这样？”
　　“有人泄露了我们的情报。这里就是一个陷阱，他们配备了重炮，武装了大批军队，甚至连我的进击路线都一清二楚。”
　　老将军面容变得严肃，说：“若是这样，那可是重罪。不过，对方既然对你的行动了如指掌，说不定还会有后续步骤。我们得先离开这，返回盛唐再说。无论如何，你的安全都是首先需要保证的。”
　　林兮点头，“好。”
　　片刻之后，冬狩小队所有幸存成员就都进入穿梭机。两架穿梭机先是飞到原本穿梭机降落点转了一圈，结果就遭到了防空火力的攻击。空中扫描显示，这个降落点确实被武装分子占领，而且布置了好几条防线。
　　阵地后还有重炮阵地，不过两门重炮都被拖离了原位，看来原本是想要运到北方去攻击小队防御阵地的。
　　地面上的穿梭机已经不知去向，机组乘员看来也是凶多吉少。
　　看着扫描结果，老将军立刻下令，“摧毁这个阵地，返回轨道飞船。”
　　一架穿梭机在高空盘旋一周，然后抛下一枚炸弹。这枚一米长的炸弹在离地百米的高空中就炸裂，撒出数百枚子弹药，然后同时爆炸，恐怖的高温火流和冲击波瞬间覆盖了数百米范围，将整个阵地都包了进去。
　　两架穿梭机这才结伴，一先一后，飞出行星，驶向轨道飞船。
　　走入轨道飞船时，许多人瞬间有种劫后余生的感觉。冬狩小队中有许多是像黑丫这样没什么经验的年轻人，说到底，这不过是王朝给年轻一代的锻炼和考核机会，顺便让未来一代的继承人考察和选择自己将来的班底。
　　原本应该是一场略有难度的狩猎，并且大家也做好了会出现几个伤亡的准备，可谁都没想到最终会演变为一场伤亡大半的惨烈突围。
　　要不是孟江湖预先准备了反曲射火力系统，要不是楚君归再度展现无以伦比的射术，以及足以和王牌狙击手匹敌的综合战力，整个小队都会全军覆没。
　　老将军的声音在舰内响起：“全体做好准备，本舰将在23小时15分钟后进行空间跳跃。”
　　所有人的动作都变得快了许多，轻重伤员被推入医疗舱，进行紧急救治。而来不及完全治愈的几名重伤员则被置入维生舱，保持生命体症，等待空间跳跃结束时再进行治疗。
　　其他人则要例行进行体检和扫描，看看有没有生病或是携带了某种未知微生物。
　　楚君归把流程走完，顺利完成体检，就进入生活区，走向自己的休眠舱。和来时相比，这里已经冷清了许多，许多舱位的隔间上都没有了名字。
　　楚君归换好了休眠服，正打算进休眠舱时，忽然个人芯片上传来提示。
　　楚君归接入私人频道，就看到眼前景象一变，由原本的界面变成了一间全息房间。他试着在房间里走了几步，再低头一看，看到自己身上穿的是一套王朝特色的便服，连虚拟影像都有了。
　　原来黄金会员还有这等好处，界面变成了三维全息。不过除了好看一些之外，楚君归不清楚这样做有何好处，看起只会浪费算力而已。
　　房间一侧，有三个关闭着的房门。这时其中一个房门打开，一个中年军人大步走进。他四下看看，便道：“果然是刚刚升级。”
　　中年军人的面容十分模糊，根本看不出容貌，不过听声音应该是孟江湖。孟江湖看看楚君归的表情，省悟过来，摸了下自己的脸，恢复成往日的模样，说：“看到你有新的私人频道位空出来，我就加进来了，顺便还带了一个。”
　　楚君归木然，他已经习惯了。无论青铜还是黄金，看来没什么不同，都是底层人民，只不过再分几级而已。
　　房门再次打开，一个满身金属挂件的家伙走了进来，向着楚君归挥手：“君归！看看我这身衣服怎么样？”
　　原来是秦奕。只是这家伙怎么弄了个金属朋克的造型，还特意把年纪改到了十六？
　　秦奕自来熟惯了，四下看看，便说：“你这里空得跟什么似的，还有这身衣服，虽然看着还说得过去，可是穿系统附赠的衣服，一看就知道你很土！来，我先送你点装饰。”
　　秦奕双手一张，就多了张沙发，扔在墙边。然后又是一张沙发，最后是一个茶几。
　　秦奕把自己扔到沙发里，然后向孟江湖招呼：“头儿，来坐！”
　　孟江湖端正坐下。
　　楚君归看着他们，无奈地问：“我的呢？”
　　“沙发很贵，买不起了！你站着吧！”秦奕直翻白眼。
　　楚君归默默调出选项菜单，找到室内装饰一项，再翻到沙发，瞬间就被数以千计的选项淹没。好在他计算速度远在普通人之上，经过分析比对，立刻找到了秦奕所买沙发的位置：在菜单的最下端，也就是最便宜的那种。
　　300一个。
　　一瞬间，楚君归有种想要爆粗口的冲动，这价格恐怕买个真沙发都够了。难怪秦奕也会觉得贵。
　　哪知道秦奕说：“其它东西你自己买吧，送东西的价格是正常的一倍，有些限定版甚至要三倍。多了我可送不起。”
　　楚君归疑惑地问：“那你把钱给我，我自己买不就行了？为什么要送？”
　　“那不一样！送的东西上面可以有我的签名，而且一些配色和图案只有赠送版的才会有。甚至到后面还会有特殊材质。”
　　“材质？”楚君归看看秦奕屁股底下的沙发，说：“这不都是数字虚拟出来的吗？材质不就是换个贴图？”
　　“怎么可能只是贴图那么简单？里面的结构和物理特性也会相应改变，所以坐感就会不一样！”
　　“但它还是沙发，而且不是真的。”
　　秦奕恼羞成怒，“不和你这个死脑筋说话！”
　　他拍拍孟江湖，说：“头儿，你不送君归点什么吗？”
　　孟江湖摇头，“没钱。”
　　秦奕一拍脑袋，说：“我差点忘了，头儿你穷得跟什么似的。”
　　他大咧咧地一挥手，说：“算了，反正君归也不需要我们照顾。那位自然会把他养得好好的……”
　　孟江湖皱眉，说：“少说两句。”
　　秦奕嬉皮笑脸地道：“我没说错啊！你看小君归为了人家，可是都生死不计了……”
　　秦奕的笑声突然一停，像只打鸣打到一半就被掐了脖子的公鸡。
　　林兮走进房间，把门轻轻关上，然后四下望了一眼，若无其事地说：“你这里什么都好，就是私频列表有点杂。你记着，不是什么人都应该加好友的。有些不合适的，我就帮你清理了。”
　　秦奕还张着大嘴，身影就慢慢消失。
　　然后他送楚君归的沙发和茶几也都被林兮顺手删除。
　　林兮看了看孟江湖，感觉似乎做得有些过分了点，赶紧补救道：“我们盛唐军人，站着说话就好。”
　　“当然。”孟江湖深表同意。
　　只有楚君归在暗自心痛那几件家具的钱。不能浪费，是试验体一向的信条。
　　“好了，我只是过来看看，现在没事了。”林兮转身就走，丝毫不拖泥带水。
　　孟江湖向楚君归点了点头，也随她而去。
　　只剩下楚君归时，他看看私人频道列表，这才发现，好像黑丫也不见了。


第90章 真正的陷阱
　　楚君归退出私人频道，进入休眠舱，合上舱盖。随着休眠液逐渐漫过头顶，他再度进入休眠。
　　飞船越飞越快，逐渐脱离星系，前往预定的空间跳跃点。
　　当飞船飞出星系时，已经加速到十分之一的光速，旋即启动跳跃。
　　就在这一瞬间，一道恐怖之极的引力场忽然覆盖了整个空间！
　　当飞船跃入通道的瞬间，周围空间都在引力作用下发生扭曲，隐隐可见片片曲面浮现，而且在不断波动，就连虫洞通道也随之拉伸变形。
　　“引力炸弹！”飞船舰桥内响起一声惊呼，整个飞船就已跃入通道。
　　通道闪了一闪，就此消失，而刚刚那恐怖的引力震荡也渐渐消散。
　　虚空深处，一艘没有任何标识的战舰悄悄浮现，舰桥上，两个人站在巨大的屏幕前，正看着这片空间。在屏幕上，整个空间被标记为一张张网，可以看到网格中央被扭曲成一团，此刻正在慢慢恢复。
　　这是高维空间角度的宇宙视图，是进行空间跳跃的必备之物。
　　“他们还有可能生存吗？”
　　“我用的是共同体秘密研发的引力炸弹，威力是普通型号的三十倍。你看，空间都已经被扭曲成这个样子了，他们的通道更不知道会被甩到哪里去。高维空间里只要差上一点，正常宇宙中说不定就是几十光年的距离。当然，也有很大可能，他们的飞船经不起如此剧烈的空间变化，然后，砰！”
　　“概率是多少？”
　　“结果已经出来了，让我看看……30%。”
　　右边的神秘男人皱眉，“这么低？”
　　“其实也无所谓。就算他们没死，也不知道会被甩到哪里去。也许几百光年外，也许几千光年，就是被甩出银河系也有可能。谁知道呢？”
　　“不能计算出他们的位置吗？”
　　“你也看到，空间都扭曲成这样了，还怎么算？不过别担心，我在他们的飞船上动了点手脚，在装载E物质的储存箱上放了个小装置，只要有剧烈震动，就会爆炸。爆炸的威力很小很小，只不过会把储存箱的能源供应系统切断一根线而已。”
　　神秘男子紧锁的双眉稍稍舒展，“也就是说，他们没有E物质了？”
　　“是的。他们就算找到了坐标，想要回来也不知道是什么时候的事了。”
　　“这样就好。”神秘人物松了口气。
　　E物质是从母星时代的exotic matter一词而来，在人类进入星际大航海时代后，泛指一系列可以提供斥力，支撑虫洞持续的特殊物质。有几种E物质根本不是正常宇宙的产物，只有在十分极端的条件下才能够制备。因此直到现在，空间跳跃依然非常昂贵。
　　没有了E物质，也就意味着失去了空间跳跃的能力。而实际上，就算能跳跃，被随机传送到宇宙深处后，失去坐标，也就形同永久流放。
　　借道高维空间的宇宙跳跃，就如把现实宇宙当成一张纸，两端折在一起，这样从一端跳到另一端只需要在高维空间中前进很短的距离，但在现实宇宙中就可能跨过几十甚至是上百光年。
　　没有坐标，就像在茫茫大海上没有灯塔，就算跳跃，也不知道会跳到哪里去，说不定越跳越远。
　　宇宙空间又是如此荒芜和辽阔，不跳跃的话，哪怕是光速旅行，飞到地老天荒，也不见得能够找得到一个落脚点。
　　也就说是，没有足够的运气，他们再也回不来了。
　　“真没想到还是会走到这一步。”神秘男子轻叹一声。
　　左边的男人有些奇怪，“这不是早就计划好的吗？在地面安排突袭，然后逼他们返回轨道飞船，选择紧急跳跃点离开，我们就在他们跳跃时下手。一切都按照计划进行，很顺利啊！”
　　“算了，说了你也不明白。林兮也就算了，但那个人，无论如何都不能让他回来。”
　　左边男人耸了耸肩，“我对你们那些烂事毫无兴趣，只要答应的资金到位，其它的我什么都不管。话说，你不会不守信用吧？”
　　神秘男人淡道：“钱已经到你的账户了。”
　　“这就好！今年我又能新开三个项目了！”
　　神秘男人笑了笑，说：“有什么新成果，记得第一时间通知我。”
　　“那当然，你可是大客户，哈哈！”
　　“我们这次的行动，不会被查出什么来吧？”
　　“绝对不会。就算盛唐检测到引力改变，查到最后，也只会把这笔账算到共同体那些怪物头上去。炸弹可是他们给我的。”
　　“这就好。”
　　此时引力已经平复，神秘飞船掉头，徐徐飞远，消失在茫茫宇宙深处。
　　“警告！飞船即将损毁，请所有乘员立刻前往救生舱！重复一遍，飞船即将损毁……”
　　楚君归被一阵刺耳的警报声唤醒。此刻休眠液的效力还在，楚君归的意识还有些不怎么清醒，恍惚之间，好像又回到了刚刚从太空基地逃出来的时候。
　　这时他颈后一痛，一根细针刺入，注射了清醒药剂。
　　楚君归神志立刻恢复清醒，再听警报时不禁一怔，不是应该返回盛唐吗？怎么突然间飞船又要毁了？
　　话说，为什么要用又字？
　　他等不及休眠液自己流出，伸手摸到底部的紧急阀门，用力拧开，休眠液即刻哗哗流泄。等液面下降到一定程度，舱门就自动打开。
　　楚君归从舱内跃出，迅速换上自己的衣服，冲出隔间。生活区内已经被闪烁的红光笼罩，一个个队员正从隔间中冲出，有的还来不及将休眠服换下。空气中弥漫着一股焦糊的味道，让人心神不宁。
　　楚君归四下看看，大步冲过去，将秦奕和黑丫从地上提了起来，帮助他们站好。两人明显还受到休眠液的影响，有些茫然。
　　“去战备区！”楚君归对于危机事件有着完整的应对流程，当下拖着秦奕，一把将行动不便的黑丫扛在肩上，就冲出生活区，直奔战备区。
　　战备区的舱门已经在紧急状态下打开，楚君归冲进去，找出三人的战甲，将秦奕和黑丫放到各自的战甲前，说：“立刻穿上！”
　　他自己则飞快将参宿战甲穿上。
　　在宇宙空间，有战甲和没战甲可是两回事。哪怕被抛入太空，有战甲在身，也能够多支撑一段时间。
　　秦奕穿得很快，而黑丫则动作迟缓。楚君归冲过去，让她站直，然后将护甲各部分扣在她的身上，扎紧扣好。少女的身体相当紧致，极有弹性，没有一分赘肉，好几个部位都能把楚君归的手弹回来。
　　替黑丫戴好头盔，楚君归打开另一侧的舱门，向前一指，说：“你们现在去救生区！”
　　“你呢？！”黑丫拉住了楚君归。
　　“我去找上校和林兮。”试验体依然记得自己的任务。在他的优先序列中，任务还要在自己生命之上。
　　黑丫想要反对，却不知该怎么说。秦奕叹了一口气，说：“走了！”就一把拉走了黑丫。


第91章 手动
　　楚君归穿过弥漫着浓烟的楼梯，再上一层。最上层是舰长和一些重要乘员的区域。此刻这里的情况比下层还要糟糕，到处是浓烟和跳跃的电火花。灯光忽明忽暗，一些区域已经在紧急喷洒灭火剂了。
　　上了楼梯，楚君归经过一道舷窗，向外看了一眼，忽然一怔。在舷窗外，有一颗透着蔚蓝色的星球，看起来离得非常近。
　　舷窗自然不是真正的舷窗，而是通过光屏将舰外的影像展现出来。可以确定的一点是，此刻飞船不但出现在星系内，而且离一颗行星非常的近。
　　在这个时代，哪怕小孩子都知道，除非修建永久性的星门，否则星际跳跃必须得在星系外进行，以免受到各种天体的引力干扰。星际间旅行所耗费的时间，大多是在星系内外的穿梭飞行上。
　　此刻飞船跃出点居然快要进入行星轨道，可想而知，在从通道跃出的瞬间，飞船船体必然会受到极大的引力撕扯，没有被当场被撕成碎片，已经是品质过硬了。
　　楚君归继续向前，前方一道紧急隔离门已经落下。楚君归试了试旁边开关，显示出需要密码。都到这个时候，他自然不会理会什么权限。一把扯掉开关，然后将手放在裸露出来的数字电路上，将自己接入系统，顷刻间破解了密码。
　　做完这一切，他才一怔：我怎么会这些东西？
　　隔离门徐徐抬升，才开到一半，楚君归就钻了进去。
　　这一层的生活区总共就只有六个区域，里面静悄悄的，好像一个人都没有从休眠中醒来。
　　楚君归目光一扫，首先冲到林兮所在的一号区。她的房门紧闭，需要权限。楚君归站到门口，两个微型扫描仪从天花板上飞出，不住扫描楚君归。
　　扫描光线转眼间变成红色，走廊里响起提示音：“警告！您没有进入此区域的权限，请立刻离开！重复一遍……”
　　楚君归一伸手，就将两个啰啰嗦嗦的扫描仪捏碎。然后再一把扯下门旁边的开关，将手按在数字电路上。
　　“警告！检测到入侵者！”
　　走廊尽头的天花板打开，降下一座自动炮塔。
　　楚君归皱眉，拔出腰间的老式手枪，随手就给炮塔来了一枪。
　　一声轰鸣！
　　楚君归只觉得仿佛有一颗手雷在耳边爆炸，手上更是像被哪个泰坦巨人给踹了一脚，整个人横移数米。而尽头的炮塔上出现了一个大洞，里面弹药噼啪炸响，好不容易才算停歇。
　　楚君归看看那被一枪洞穿的炮塔，印象中，这玩意好像还是重装甲型号。他再看看手中的手枪，终于确定这东西是老式手枪，而不是老式的RPG。
　　不过外面闹出这么大的动静，房间内的人还是全无动静，显然出了问题。
　　楚君归又回到林兮门前，这次他也不准备破解密码，全身运力，直接撞了上去。
　　一声闷响，他被弹了回来，头晕眼花。
　　楚君归只得老老实实地把手放在了数字电路上，开始破解密码。事实证明，有机体想要和多层复合超硬合金比强度，那就是痴心妄想。
　　密码破解得很顺利，房门自动打开，然后楚君归看着那道厚达十厘米的大门，深刻地发现了自己刚才的愚蠢。
　　房门后是一间足有上百平方米的起居室，对面是整面墙的虚拟落地窗，显示着外部空间的景象。
　　起居室内放着些水果和咖啡机，一个私人光屏还放在茶几上。
　　楚君归穿过起居室，进入内间，走廊两侧分别是个人武具库，衣帽间，储藏室，以及一个指挥通讯室。
　　依照试验体的严谨，楚君归每间都打开看了一眼。
　　武具库一面墙壁上挂着两套斗宿战甲，另一面墙则镶嵌着各式各样的单兵武器。但给楚君归留下深刻印象的还是衣帽间。衣帽间足有两个武具库那么大，里面挂着的衣服倒是不多，还有不少是林兮的贴身衣服。
　　作为试验体，楚君归在那些贴身衣服上扫了一眼，就和林兮的数字资料对上了。看来这里确实是林兮的卧室。
　　再往里就是浴室，卧室以及休眠舱所在的休眠室。
　　休眠室门上显示着休眠中的字样，显然林兮还没有被唤醒。整个上层的系统应该都受到损坏，以至在紧急状态下都没有将他们从休眠中唤醒。
　　楚君归进入休眠室，向休眠舱内看了一眼，透过舱盖上半部的透明区域，可以看到林兮正在里面沉睡。
　　楚君归立刻按下停止休眠的开关，得到的却是错误警报：“系统错误，无法自动中止休眠进程。请使用紧急手动程序。”
　　紧急手动程序……这东西要到哪去找？
　　楚君归在休眠舱上敲了敲，大致弄清楚内部结构，然后抓住舱盖猛一加力，直接把整个舱盖掀飞。
　　这应该就是手动中止，至少楚君归是这么理解的。
　　林兮静静地躺在休眠液中。
　　楚君归将她身上的接线全都扯掉，将她从舱内抱了出来，然后脸朝下搁在自己腿上，在她后背轻轻一拍，特殊震荡之下，林兮嘴里和鼻子里各自喷出水流，一下就清空了肺里的水。
　　楚君归再从休眠舱内拉出注射清醒剂的针头，给她注射了一针，然后就抱着她走进浴室。
　　资料显示，大人物们一向喜爱清洁，从休眠舱出来是一定要将维生液清洗干净的。本着对任务负责的精神，楚君归虽然觉得时间紧急，但还是打开了淋浴喷头。
　　不把她洗干净了再换衣服，估计林兮清醒后会把他这个试验体回炉的吧？
　　楚君归将林兮扶正坐好，找到她休眠服上衣的拉链，就是一拉到底。
　　然后他伸手抓住打开的衣襟，正要向两边分，手忽然被她一把抓住！
　　“你……要干什么？”林兮不知何时已经睁开眼睛，盯着楚君归。
　　“给你洗干净，换上衣服，然后带你去救生舱。我们的飞船快坠毁了。”试验体一向诚实。
　　林兮这时越过楚君归的肩膀，已经看到外面闪烁的红色灯光，以及窗上陌生的景象。
　　“扶我起来。”
　　楚君归默默将她扶起，站好。刚刚从休眠中苏醒，林兮显得还有些虚弱，差点摔倒，然后被楚君归一把抱住。
　　林兮咬牙，撑着楚君归的手，重新站起，然后白了他一眼，没好气地道：“你扶我的那只手，往下挪一点。”
　　楚君归从善如流，手落到她的腰上，但感觉没什么抓得住、可受力的地方。
　　不像她腋下那里，方便支撑。
　　林兮迅速恢复了镇定，问：“其他人怎么样？”
　　“都还在沉睡。救完你之后，我还要去叫醒他们。”
　　“那你现在快去，我自己可以洗。五分钟后，我们在公共区汇合。”
　　楚君归点头，就向外冲去。
　　“你，刚才有没有看到什么……”只是林兮话未说完，楚君归已经没影了。


第92章 行星美学
　　有了林兮这里的经验，楚君归动作就快得多了。隔壁就是四号的休眠区，这一次楚君归没有跟门过不去，而是老老实实破解了密码，冲了进去。
　　四号的休眠区就要小得多，只有一间正常的起居室，武备间里也只能放下一套战甲。而她的衣帽间就显得空空荡荡，没几件衣服，就连内衣也全是紧身战斗型的。
　　楚君归直接进入休眠舱，试着按了一下中止休眠的按键，果不其然，提示音再起：“系统错误，无法自动中止休眠进程。请……”
　　不等提示音说完，楚君归已经一把掀开了休眠舱盖，然后怔住。
　　四号不知道是不喜欢束缚，还是单纯地嫌麻烦，居然没有穿休眠服，身上什么都没有，就那样躺在休眠液里。
　　无论少年还是试验体，都还是第一次看到完整的女人身体。
　　“相当强健高效，速度与力量结合完美，至少能够加载7.0版本的基本格斗。”楚君归看了一会，给出客观中肯的评价。
　　他把四号从休眠液里捞出来，照例给了一针清醒剂，然后抱进浴室冲洗干净，再将她抱回床上，将旁边战斗服放在她身边。
　　清醒剂发生作用的时间不会超过半分钟，楚君归觉得这样就可以了，他还能有点时间去救其他人。
　　他刚刚离开卧室，身后就传来四号的声音：“小家伙，谢了。”
　　楚君归挥了挥手，头也不回地出了门。
　　再下去就是孟江湖的房间。楚君归正准备拆开关，门就自行打开，孟江湖从里面走了出来，看得楚君归一怔。
　　“您是怎么醒的？”
　　“定了闹钟。”
　　“……”楚君归感觉自己的算力有些不太够用了，休眠舱里还能放闹钟？就算有闹钟，叫得醒泡在休眠液里的人？
　　孟江湖拍拍楚君归的肩，说：“别想那么多，有时候一些老古董比现代科技要可靠得多。你继续救这一层的人，我到下面去看看。”
　　“然后我该怎么办？”
　　“带着救的人进救生舱，然后离开这艘飞船。这一层就有一个专用的救生舱，可是装不了多少人。”
　　楚君归看着孟江湖大步下楼，总觉得哪里不对。
　　此刻警报又提升一级，楚君归冲到对面的区域，看到两个房间是空着的，显示里面没有人沉睡，还有一个房间属于刚刚见过的老将军。楚君归再次暴力破解了密码，进入内间。
　　这是个区域仅比林兮略小的居住区，而休眠舱所在的房间门口上显示着醒目的红色警告：“休眠舱能源中断！”
　　楚君归吃了一惊，冲了进去，就见老将军安静地躺在休眠舱内，光屏上显示，他已经没有任何生命特征了。楚君归自己扫描了一遍，也没有发现任何生机存在的迹象，便悄悄退了出去。
　　至少休眠舱是个不错的最后安息之地。
　　这时飞船又起了一阵剧烈震动，楚君归返回走廊，见林兮和四号都已经穿戴整齐，站在走廊上。
　　“其他人呢？”
　　“上校自己到下层看情况去了，他让我们自行乘坐救生舱离开。”
　　林兮点了点头，说：“跟我来，救生舱在这边。”
　　三人迅速穿过走廊，来到一扇带有醒目标记的隔离门前。林兮将手在扫描区一按，隔离门就自行打开，露出后面的救生舱。
　　这个救生舱比楚君归当初坐的要大得多，里面有六个位置，正好对应上层舱室六个休眠舱。等林兮和四号进入救生舱，楚君归才进去，在靠门的位置坐下，正打算关闭舱门，外面忽然人影一闪，李若白挤了进来。
　　他满面笑容，仿佛没意识到脚下的飞船已经支撑不了多久，对楚君归招呼道：“还好赶上了。挤挤！”
　　救生舱还有位置，楚君归当然不会拒绝。只是没想到李若白人没进来，先塞进来一个巨大的背包，塞得满满的不知道里面都有什么，差点穿不过一米宽的舱门。
　　背包进来，李若白才跟进，自己找了个位置坐下，将背包锁在旁边的位置上，微笑道：“收拾了一些东西，所以来的晚了。”
　　楚君归将舱门关好，锁定。然后回到自己座位上，调出光屏，犹豫了一下，问：“真的要分离吗？”
　　如果飞船还有救，呆在船上显然是更好的选择，否则只有去那颗星球上碰运气。
　　李若白显然对飞船的现状很清楚，说：“必须分离。我已经将飞船最后的飞行轨道调整了一下，它会在随后一段时间坠毁在那颗蓝色的星球上。我们如果运气好，说不定还能在残骸里捡到点什么。”
　　林兮问：“怎么会这样？星系内跃出也不至于摧毁这艘飞船。”
　　李若白苦笑，“我们跳跃时遇到了埋伏，对方使用了引力炸弹，所以我们就被送到了这里。不巧的是，在我们附近不是只有一颗行星，而是两颗！这两颗行星彼此牵引旋转，构成了一个双星系统，又共同绕着同一颗恒星运转，引力系统非常复杂。我们恰好出现在它们附近，所以一瞬间主引擎就过载失效了。辅助引擎也不过多坚持了几分钟，现在还剩下最后一个辅助引擎，大概还可以运转5分钟。”
　　“谁干的？”
　　李若白摊手，“我怎么知道？”
　　“那这里是哪？”
　　“不知道。”李若白继续摊手。
　　林兮和四号都意识到了问题的严重性，林兮抬手，在空中停顿片刻，按下了分离的指令。
　　救生舱猛地一震，楚君归感觉就像是被猛拉了一把。透过虚拟舷窗，可以看到窗外的飞船正在逐渐远离。原本流畅优美的轨道飞船此时后半部开了一个大洞，主引擎连同周围的副引擎不翼而飞，而周围空间中则多了不少飘流残骸。
　　飞船船体上，时时会亮起一抹火光。那是飞船内有区域开始燃烧，而且过火面积正在扩大。
　　飞船船体中，不断有救生舱弹出。
　　这种救生舱和楚君归在当年基地太空站看到的不同，基地救生舱大部分是单人舱，自带微弱动力。而飞船的救生舱则是大型载人舱，呈长方型，里面一次可以乘坐十人。
　　飞船上原本有一百多乘员，但是现在只出现了三个救生舱，就再也不见新的救生舱出现了。
　　在舷窗另一侧，又出现了一个新的星球，几乎占据了小半个视野。这是一颗褐色的星球，体积巨大，带着一圈薄薄的光环。它和稍小的蓝色星球一起，构成了双行星系统，也是导致飞船直接坠毁的罪魁祸首。
　　等到离开飞船一段距离，楚君归忽然感觉救生舱的轨迹发生了微妙的变化。
　　李若白脸色一变，说：“糟糕！那个大家伙的引力更强，正把我们拉过去。我们需要调整轨道。把控制权给我。”
　　林兮转交了控制权，李若白将个人终端与救生舱联接在一起，投射出一个虚拟操作系统，以此调整救生舱的方向。
　　楚君归看了一会，虚心地问：“我们一定要降落在那颗蓝色星球吗？”
　　“当然！蓝色的更好看，你不觉得吗？”
　　这个问题，让楚君归无言以对。行星美学这个功能组件，还没提上试验体的加载日程。


第93章 随缘降落
　　救生舱调整了轨迹，飞近蓝色行星，然后在引力作用下逐渐加速，冲入大气层。
　　救生舱开始剧烈震动，舷窗外一片火红，大地迅速接近，让人看得心都要跳出来了。
　　尽管知道这个等级的救生舱甚至可以在熔岩行星上安全降落，但是强烈的震动依然让人有种随时都可能会解体的错觉。
　　林兮看样子还没有真正体验过救生舱，就算有，也是演习性质的。此刻她的脸色有些苍白，虽然脸上依旧平静，可看得出她有些紧张。
　　再怎么样，她也还很年轻，不可能经历过未知结局的生死。
　　就在这时，楚君归握住了她的手，说：“不要紧张，一切有我。”
　　林兮先是愕然，然后瞬间心跳快得似是要从身体跃出来了，一时之间脑中一片迷糊，只是在想：“他，他怎么敢！……可还有人看着呢！”
　　楚君归自是能感觉到林兮心跳骤然翻了一倍，心下奇怪，怎么有自己的安全保证，她反而变得更紧张了？出于安抚，他的手握得更紧了些。
　　逻辑分析组件指出，强劲有力的握手能够给人以安全感，有助于舒缓紧张情绪。战术欺骗也表示同意。两大组件，难得有一致的时候。
　　林兮的手往回抽了抽，却没有抽动。到了这个地步，她一咬牙，反而豁出去了。反正都被人看到了，动作弄得太大，倒是显得刻意了，好像她被占了什么便宜一样。
　　楚君归满意地感觉到林兮的心跳逐渐放缓，看来她对自己的信任度有所提升。在保护类的任务中，目标人物的配合度是任务完成的关键要素之一。林兮肯配合，任务难度就降低大半。
　　另外，楚君归的那句一切有我，可不是随便说说的，这是对置顶任务应有的态度。
　　在试验体的序列中，任务的优先度要在自身之上。
　　楚君归看到林兮平静下来，就松了手。结果林兮反手一掐，面无表情，手底下却悄悄抓住楚君归手心的肉，用指甲往死里掐。
　　楚君归切断了痛觉，不动声色地收了手。
　　林兮目光看似不经意地往楚君归的手上瞄了一眼，忽然间看到自己指甲上居然是一片鲜血！
　　她这才想起，楚君归好像就是用右手抓下了那颗子弹。现在他的手看似完好，其实应该是封的生物胶，内里伤口还是在的。
　　林兮也不知道，自己刚刚怎么就能下那么重的手。
　　楚君归也在疑惑，怎么她的心跳又开始加速了。
　　四号和李若白安静看着，一点也没有避讳的意思。
　　“有性格。”李若白不禁赞叹。
　　四号说：“什么性格？就是胆大而已。不过，怎么说呢，这小家伙人还是挺不错的。”
　　“这么会撩的，我可是第一次见。不只是胆大吧？”
　　四号嗤之以鼻，“你以为？小家伙单纯着呢，真的就只是胆大。只不过，如果他知道上次擅自摸小姐手的那家伙是什么下场，说不定就不会这么干了。”
　　“你说的是星悦娱动老板的三公子？听说他后来出了车祸，一双手永久残疾。原来是你们干的啊！”
　　四号哼了一声，表示默认。
　　“天玑卫干这种事不好吧？”
　　“我们又没穿军服。”
　　李若白无奈苦笑，说：“好吧！不过他这算是什么，无知者无畏？”
　　“反正我觉得挺好的。”
　　“我也觉得。”李若白用力点头。
　　“对了，你到底是谁？怎么上来的？”四号这时才发现问题。
　　李若白道：“这艘飞船原本就是我开的！怎么，你不认识我了？”
　　“我应该认识你吗？”四号反问。
　　“我可是飞船驾驶员啊！新闻里都说，这是最受欢迎的职业，每个少女都想与飞船驾驶员约会。”
　　“你看的是不是带有数据推送模式的新闻？”
　　“没错，你怎么知道？”
　　四号哼了一声，说：“因为我也喜欢看。那上面说，无论男女，最想约会的对象都是特种部队的精锐。”
　　李若白目瞪口呆，然后愤愤道：“这群骗子！”
　　四号讥道：“你继续演。”
　　“我演什么了？”李若白一脸无辜。
　　“我问你，你认识我吗？”
　　“当然！”
　　“我是谁？”四号追问。
　　“你，你不就是那个……那个谁吗？”
　　四号目光渐渐锐利，“你怎么知道我是天玑卫？”
　　李若白一脸无奈，指了指四号的腰。
　　四号低头找了半天，也没发现自己腰上有什么异样。
　　“手枪，枪把。”李若白提醒。
　　四号把手枪拔出来看了看，这才省悟手枪枪柄底部有个小小的标记，那是天玑卫的专属标记。
　　四号一抬手，手枪顶住了李若白的脑袋，问：“你不觉得，自己知道的事情有点多吗？”
　　“我这个人一向八卦。”
　　“如果你不解释清楚的话，我看你是没办法活着落到地面的。”
　　李若白本来在苦笑，忽然一脸惊恐，手指舷窗，失声道：“那是什么！？”
　　四号冷笑：“这把戏我见得多了。”
　　楚君归则顺着李若白的手指方向望去，顿时倒吸一口冷气：“导弹！？”
　　四号转头，就看见舷窗中有几个闪亮光点，正在迅速接近！
　　“控制权！”
　　李若白大叫，一边飞速打开个人终端，调出虚拟操控系统。控制权一入手，立刻操纵救生舱机动，同时开启了自卫系统。
　　救生舱在空中开始不规则地翻滚，同时几道细细的激光光束照射在来袭导弹上。几枚导弹半途被引爆，还有两枚被救生舱猛烈的翻滚避过，一枚失去目标，另一枚则凌空爆炸，冲击波推着救生舱横移一段距离。
　　但最后一枚导弹怎么都避不过去，轰在救生舱上，猛烈爆炸产生的震动如同巨锤，狠狠砸在每个人身上。可是承受了足以震毙大象的冲击，舱内四个人一个都没有昏。
　　此刻舷窗外是快速变幻的景物，李若白面前的光屏上，代表行星地平面的线正在飞速旋转，好像狂风中的风车。
　　楚君归关闭了耳中的平衡系统，以此屏蔽了眩晕，吼道：“不能稳住吗？”
　　“刚才机动太猛，没有燃料了！”李若白吼了回来。
　　在如此嘈杂环境下，不用吼的根本听不到对方在说什么。
　　“刚刚那种导弹，就是再被打中一两发也没事吧？”
　　“当时我怎么知道？再说，不也是为了让你们看看我操控飞船的水平吗？”
　　李若白的回答让试验体无力吐槽，只能问：“那现在我们怎么降落？”
　　“随缘。”
　　救生舱带着满身烟火，剧烈翻滚，划出无可预测的随机轨迹，倾斜着扎进大地，轰飞了无数参天巨树。
　　它在森林中不断向前，沿途又撞倒不少大树，最后才被一棵大树挡下。
　　地面上，留下一道长长的漆黑印痕，还有一些小火苗在燃烧。


第94章 求生
　　一只毛茸茸，如松鼠般的小兽从树上爬下，一路嗅着，小心翼翼地接近焦黑的救生舱。
　　它绕过余火，凑近救生舱，抬起鼻子，仔细地嗅了起来。
　　砰的一声，救生舱的门突然炸开，当头向它压下！
　　小兽一声尖叫，奋力一窜，才险之又险地避过天降灾祸。
　　厚重的舱门重重砸在地上，半截陷进泥土，溅起碎石无数。通的一声，一只战靴踏在舱门上，将舱门又踩下去一截。
　　小兽终于意识到了危险，掉头窜入森林，就此消失。
　　楚君归从救生舱里钻出，然后将林兮从里面拖出来，让她靠树坐好。然后他又钻进救生舱，再将四号和李若白一一弄了出来。最后，他拖着李若白的大背包出舱。
　　楚君归看看周围，这是个罕见的生机盎然的星球，一般情况下都能成为可居星，在各类行星中价值最高。
　　此刻参宿战甲的呼吸系统开始自动检测大气成分，最后得出结论，空气中氮和二氧化碳的含量过高，氧气不足10%，正常人类无法在这种环境下生存。这又是一颗不可呼吸的星球。
　　楚君归却摘下面甲，深深吸了一口气，感觉还行。不过他还是戴上面甲，启动战甲的呼吸系统。这种大气构成，试验体虽然可以生存，但多少会有些不舒服，总不如呼吸纯氧来得舒畅。
　　确定了周围环境，楚君归就来到林兮身前，将个人终端与她的战甲对接，启动紧急唤醒系统。然后他又如法炮制，启动了四号和李若白的唤醒系统。
　　空中的导弹袭击大家都撑住了，但最后落地这一下，还是分出了高下。除了楚君归外，其他三个都被震昏过去。
　　楚君归看着个人终端，光屏上显示三人身体自检都已完成，没有什么严重问题，只有四号断了根肋骨，而她战甲自带的救生系统已经给她注射了生长剂。
　　楚君归再操纵四号的战甲，固定住肋骨断裂的部分，这才松了口气。
　　林兮一声呻吟，睁开了眼睛，紧接着李若白和四号先后苏醒。三人看看周围，再自检身体，就站了起来。
　　楚君归开启战场扫描仪，放低精度，扩大到最大范围，开始扫描周围地形。李若白则开始试图确定当下所在宇宙的方位。
　　四号默默地检查各种武器弹药，林兮则试着将面甲摘下，呼吸了几下，微微皱眉，又将面甲戴上。
　　她将个人终端对准了一棵大树，开始扫描，片刻后扫描完毕，又再一一扫描其它的植物和小动物。
　　每个人都各司其职，自然而然地就有了分工。片刻后四人凑到一起，所有人目光第一时间都集中在李若白身上。
　　李若白无奈摊手，“坏消息是，我们目前不在任何已知星域内，至少不在盛唐的已知星域内。好消息是，这个结论目前还不具备完全的说服力，有一定可能，当我们找到更多参照物后，就能确定我们的位置。”
　　“一定可能是多大的可能？”林兮问。
　　“23%。”
　　“这么精确？”
　　“有零有整，更有说服力。”李若白一本正经。
　　林兮很想一巴掌把李若白拍到树林里去。
　　四号说：“轻武器都能使用，弹药充足……当然只是暂时的。我们能够支撑三到五场中等强度的战斗，但在那之后，我们的弹药就会用尽。”
　　林兮看看个人终端，说：“这里的植物和动物都是碳基生命，进化到相当复杂成熟的程度。水很充足，所以我们运气也不是特别的差，至少掉在了一颗类地行星上。”
　　楚君归此时已经完成了地形扫描，将数据传输到其他人的终端上，说：“这是方圆二十公里的地形图。不远处有一个湖泊，十一公里外曾是连续不断的水体。成分显示，水体含盐量接近饱和，所以我们现在应该距离海岸线不远。”
　　听到有水，各人都是精神一振，至少短时间内的生存问题已经解决了大半。
　　楚君归说：“这是我在救生舱坠毁前收集的影像资料。我认为，这个星球上有人。”
　　终端光屏上，显示出几枚导弹来袭时的影像，尽管不是很清晰，却依旧可以看出鲜明的人族风格。自从母星时代起，不管哪个国家，造出的导弹好像都大同小异。
　　楚君归又道：“从导弹的速度，引导精度以及最后战斗部的威力看，发射导弹的势力技术水平还处于刚刚离开母星的水准，仍停留在星际大开拓时代，与我们当下的技术有数百年的代差。”
　　李若白这时个人光屏上刚刚显示出结果，吃惊道：“你怎么算得这么快？”
　　“经验。”
　　看着楚君归那张清秀中有点稚嫩的面容，李若白显然不信，哂道：“你有20吗？”
　　“17。”
　　“17岁也有经验？”
　　“17年的经验。”
　　李若白举手投降，“好好，你继续。”
　　“说完了。”
　　林兮看着手上的地形图，说：“能不能确定飞船残骸落在什么地方？”
　　李若白摇头，“没有办法。我们需要更多的数据，才能确定自己在行星上的位置。然后才有可能去寻找飞船残骸。另外，就算找到残骸恐怕也没什么用，在跃出虫洞的瞬间，飞船上存储E物质的设备就被破坏了。也就是说，我们就算找到一艘完好的飞船，也没有空间跳跃的燃料。”
　　四号说：“在寻找飞船之前，或许我们得先保护好自己。也许他们搜索我们的部队已经在路上了。”
　　林兮对楚君归道：“你的想法呢？”
　　楚君归不假思索地说：“把救生舱上的物资都搬下来，寻找合适位置建立基地，最好是靠近水源。先砍树修屋，然后打猎，最后找矿。有了矿石，就有了武器和交通工具，然后我们需要的是能源……”
　　试验体关于荒野求生已经有一整套的流程，更有丰富的实践经验。在这种环境友好的类地行星上，更是大有用武之地。
　　“说得好像你一个人生存过一样……”林兮轻笑。
　　不过才笑了两声，她就想起这家伙当初被她捡到的时候，好像就是一个人在无人星球上生存的。
　　“我们还要对付追兵。”四号提醒。
　　“我们有四个人啊！追兵过来的话，围歼他们就可以了。”楚君归说得理所当然。


第95章 理论体系
　　李若白钻进救生舱的残骸，将舱内自带的求生套装拿了出来，又拆了一堆零碎东西，以作材料。他不愧是飞船驾驶员出身，对于救生舱的结构也是了如指掌，拆起东西来又快又多。
　　只是楚君归看着那堆小山似的材料，特别是几个座椅，陷入思索。
　　到最后，他实在是忍不住，指着从救生舱里拆出来的座椅问：“这些是干什么用的。”
　　李若白笑得阳光灿烂：“坐的。”
　　“我们，好像，有很多地方可以坐。”试验体的语言功能被噎得都出了点障碍。
　　“但肯定没这些椅子舒服。它们可是专门设计，非常符合人体工学，材质也兼具柔软和透气。就是一些大牌，也未必有它们舒服。”
　　楚君归指了指那堆已经比他人还要高的材料，又问：“问题是，这些东西，我们怎么运走？”
　　“你在担心这个啊，好办！”
　　李若白从快要被拆透的救生舱上跳下，手里还拎着一个紧急救生包。这个救生包上同样有“深空能源”的标记，只是配色上变成了深灰浅蓝，盒子也大了不少，材质好像也跟楚君归当初的不一样。
　　楚君归悄悄开启扫描模式，看了一眼。他只能看出盒盖是轻质铝镁合金为主体，似乎还添加了点其它什么。内外各涂有防锈、隔热、密封涂层。
　　李若白没让楚君归多猜，直接打开盒盖，从里面取出一块折叠金属板，拉开之后就变成了个数平方米的网格状平面。他再扣死几处固定件，形状就固定下来。李若白再从盒内拿出四块悬浮引擎，以及一个手掌大小的动力包，安装在平台下，转眼之间就组装出一个动力平台。
　　他开始将拆下来的材料和垃圾一样样搬到平台上，还招呼楚君归：“过来帮忙！”
　　楚君归看到救生包里还有不少东西没拿出来，就问：“里面还有什么？”
　　“你不知道？”李若白有些奇怪，然后拍了拍自己的额头，说：“对啊！你大概没有受过星球求生的训练。那个救生包里还有一台第三代的通用制造机，十根稀有材料棒，两个激光武器核心……”
　　“两个什么？”
　　“大功率激光发生器，其实就是拿来组装激光武器和激光加工工具用的。根据需要，使用者可以自己选择要造什么，反正制造机里都有蓝图。”
　　“然后？”
　　“四块微型聚合高能电池，一个微型托克马克泛用磁约束器……”
　　“等等，那个什么马克约束器……”
　　“就是聚变反应堆的核心控件啊！一般制造机造不出来的，所以就直接配了一个。你不知道？”
　　“不知道。”
　　“剩下的就没什么了，一根固体氧棒，三百种调味剂组合包，一个包含了人类所有菜谱，以及集成了一万小时娱乐节目的资料盘……”
　　“这些东西是干什么用的？”
　　李若白很奇怪地看着他，“你不觉得一个人呆在无人星球上会很无聊吗？当然要有娱乐设施了，不然谁会买他们家的求生包。”
　　楚君归不知道该说什么，半天憋出一句：“这个是度假包吧？”
　　“哪怕是流落到无人星球，也要保证公民的基本权利。这是在盛唐法案中写明的条款。”
　　看看李若白的救生包，再想想自己当初的救生包，虽然同为深空能源出品，但楚君归感觉自己好像拿的是个假包。
　　两个人一通忙碌，将所有材料都搬上了运输平台。李若白将搭勾挂在自己腰上，拖着平台向预定的宿营地走去。
　　楚君归也要过来帮忙，不过李若白塞给他一支步枪，说：“你负责警戒。我可是不想在拉东西时的时候，被什么东西偷袭。”
　　“……好。”
　　两个人就这样在森林中不紧不慢地走着。
　　李若白忽然问：“你的战斗技能是从哪学的？”
　　“父亲教我的。”这是少年的记忆，并不算说谎。
　　“那你修炼的是什么功法？”
　　“修炼？”
　　“是啊。”
　　“什么是修炼？”楚君归好奇。
　　“你没修炼过？”李若白大为奇怪。
　　“没有。”
　　“好吧，修炼是这样的……”
　　李若白很有耐心地给楚君归普及了一遍修炼的常识，解释得十分详细，然而楚君归还是没有听懂。
　　这当然不是实验体的智商不够，更不是算力不足，而是一堆天圆地方、阴阳五行的理论一股脑地抛出来，转眼间就把他绕糊涂了。
　　“总而言之，修炼就是这样，明白了吗？”
　　“没有。”
　　李若白的笑容僵了一僵。
　　“好吧，我就再说一遍。”
　　……
　　“明白了吗？”
　　“一点点。”
　　“明白了多少？”
　　“大致是2的15次方分之一。”楚君归认真回答。
　　“你想死吗？”李若白作势欲打。
　　“真的没听明白。”
　　李若白看着楚君归严肃认真的脸，叹了口气，说：“算了，饶了你吧！其实呢，我也不太明白。但是修炼肯定是有用的，所以不止盛唐，共同体和联邦那边都在秘密研究。”
　　楚君归重新整理了一下刚刚听到的知识，说：“你刚才说，修炼可以增加对身体的控制力，同时也能增加各个身体部位的能力？”
　　“是的，这是已经证明了的。”
　　“那么，比基因增强或是器官组件植入更厉害？”
　　“……没有。”
　　“那为什么要修炼？”
　　李若白被问得有些恼羞成怒：“这是传统！传统懂吗？”
　　“懂的。”试验体对这类基本词汇的所有含义都了如指掌，毕竟存储空间够大，所以顺便装了上百本各类字典进去。
　　“我们要对传统保持起码的尊重。”李若白强调。
　　“那个最初，人类在母星启蒙智慧时，最先实行的是母系氏族制度，形象点说就是一妻多夫，这个也是传统吗？”楚君归虚心请教。
　　“传统中也有糟粕！”
　　“如何区分糟粕与精华？”
　　李若白有些抓狂了，“我说糟粕就是糟粕，我说精华就是精华！”
　　“明白了。”楚君归恍然大悟。
　　李若白也不知道他明白什么了，明智地回归原始话题：“我们再来说修炼……”
　　“你刚才说还有一些功法能够修炼出影响体外的力场。”
　　“对对！这才是修炼真正的精华！”
　　“原理呢？”
　　“不知道……”这回轮到李若白摇头。
　　“你刚才还说，天地万物，都有大道蕴含其中，而修炼，就是让人体自身契合天道，从而天人合一，以人代天……”
　　“最后一句我没说过！”
　　“天人合一之后，不就是以人代天吗？”
　　“谁告诉你的？”
　　“逻辑。”
　　李若白一窒，按照逻辑推理，还真是这样。
　　“这个话题到此为止，我们再来说修炼……”
　　“修炼是怎么修出力场的？”楚君归问。
　　“不知道。”
　　“那你刚才那套理论……”
　　“要是我真知道原理，还用得着那套理论？”


第96章 欢乐童年
　　当李若白开始沉默赶路的时候，楚君归又把话题带了回去：“你刚才说修炼……”
　　“现在不想说了。”
　　“其实我还有几个问题。”
　　“别问！”
　　“好吧。”楚君归叹了口气。
　　李若白这时才想起来自己原本想要问的是什么，于是说：“你说你没有修炼，那是怎么拥有这种战斗力的？”
　　“学的啊！”
　　“怎么学？”
　　“父亲教什么，我就学什么。”
　　“不太可能吧？”
　　楚君归想了想，说：“倒是有人说过，我学东西很快。”
　　“有多快？”
　　这个楚君归就不知道怎么衡量了。
　　李若白干脆一边拉车，一边拔出短刀，伸手一旋，让刀锋在指尖如精灵般跳跃旋转，然后递给楚君归：“你试试。”
　　楚君归接过刀，掂了掂重量，随手一旋，短刀就一模一样地飞旋跳跃，连时间都分毫不差。
　　对试验体来说，这不过就相当于影像回放而已。
　　李若白怔了怔，默默地接过刀收好，再也不提学习速度的事了。
　　片刻之后，李若白觉得无聊，又问：“有没有人觉得你是个战斗天才？”
　　“好像是没多少人打得过我。”
　　李若白顿时来了兴致：“一会到了地方，我们俩试试！”
　　“好。”楚君归从善如流。
　　两人穿过森林，来到了楚君归发现的小湖。林兮和四号已经在湖边找了一块风景秀丽的地方。林兮正在规划营地，设下各种标记，而四号则提着短刀步枪，准备到森林里去找些吃的。
　　楚君归一眼望去，就大致估算出林兮规划的营地面积。这是个长80米，宽30米的营地，围绕着湖岸，有着一个天然的弧度。
　　看到他们赶到，林兮走了过来，笑道：“你们看，我这个营地规划得怎么样？”
　　李若白倒是懂行的，一看林兮布下的那些标记和划好的线条，就大赞：“真不错！设施很全！这四处是我们住的地方吧？”
　　“是的。”
　　“嗯，前面似乎可以再开阔一些，留个位置修个露天平台。可以一边喝茶一边看看湖景。这一面一定要修成落地窗，里面放起居室和开放式厨房。”
　　“这里还要放卧室。”
　　“不，卧室放楼上！有了高度，另一边就可以欣赏森林景色了。”李若白建议。
　　“我怎么没想到？”
　　见两人讨论得热烈，楚君归实在忍不住，说：“我们好像只有四个人。”
　　“没错。”
　　“这个营地够装400人了。”
　　李若白四下看看，若有所思，然后说：“是可以安置一个营了。不过是我们的话，四个确实是刚好。”
　　楚君归摇了摇头，无话可说。
　　林兮随手指了几下，就将地块分配下去。她自是在正中，左右是楚君归和四号，李若白在四号外侧。
　　“好，那我去伐木。”楚君归说罢，就向森林走去。
　　李若白看着楚君归远去的身影，笑了笑，对着林兮说：“你的试探好像没什么用。”
　　“试探？我试探什么？”
　　李若白向地上指了指，说：“位置。”
　　林兮淡道：“随便分分而已。我和他认识已经很久了，不让他在我旁边，难道还是你吗？”
　　李若白耸耸肩，说：“本来应该是我的。”
　　“我好像还不认识你。”
　　“你认识的。我们很早以前就认识了，那时候你才六岁。”
　　林兮眼前浮上一张小脸，与眼前李若白渐渐重合，叫道：“白猴！”
　　李若白顿时脸色一红，道：“都过去这么多年了！你怎么还记得我的外号！”
　　“那是我取的，我当然记得！还记得那时候你经常招惹我，然后每次都被我打！”
　　李若白连连咳嗽，赶紧道：“停！别再说了！”
　　“我还记得很多事呢！比如每次你挨打后，都会……”
　　“想要什么好处？”李若白当机立断。
　　“欠我一个人情。”
　　“好！不过你以后不能再提以前的事！”
　　“成交。”林兮笑得像一只狐狸。
　　李若白一脸悲愤，不明白怎么就又欠了她一个人情，叹道：“我还以为你和小时候不一样了。”
　　“我小时候是什么样？”
　　“简直就是个恶魔！”
　　“不就是天天追着你们兄弟几个打嘛！这点小事还要记那么久。”
　　“当时你追了我们整整一个下午！”
　　“最后还不是被你给跑了？”
　　“但他们没逃掉。”
　　“是啊，好像把他们揍得挺狠的。不过这和你有什么关系，你不是跑掉了吗？”
　　“我一个人跑掉的！事后他们说我不讲义气，又联合起来把我打了一顿。”
　　“原来是这样啊，哈哈哈哈！”林兮笑得丝毫不留情面。
　　“你还笑！”李若白愤愤不平。
　　“那还能怪我吗？我已经让你们五个一起上了，还打不过我，怪谁呢？”
　　“那是我们还小！”
　　“你们都比我大吧？”
　　“那怎么一样？你自小就是战斗天才，三岁起就到处打打杀杀的。我们那时都喜欢读书……”
　　“行了！打不过就打不过，总是喜欢找借口！我就是不喜欢你们这点，所以每次你们挑衅，我都会往死里打。”
　　李若白一脸委屈，“只有第一次是我们挑衅吧，而且还不是我！后面那么多次，都是你找茬！”
　　“啊？是吗，我做过这种事？”
　　“你干得还少了？”李若白悲愤交加，“我印象最深刻的一次，你硬说我对你动手动脚……”
　　“你有这个胆子？”林兮很疑惑。
　　“你说，我用自己的脸摸了你的拳头……”
　　林兮立刻一阵咳嗽，小脸微红，转头望向远方。
　　李若白轻叹一声，说：“小时候的事，想起来真挺有意思的。没想到时间过得这么快，也没想到会在这里遇到你。最开始你登船的时候，我还不敢确认是你呢！”
　　“是啊！小时候真是快乐！”林兮也是一声叹息，回忆过往：“好像那时每天放学，第一件事就是去你们几个家门口堵人……”
　　她忽然发现自己说错了话，赶紧咳嗽。
　　李若白默然片刻，脸上又浮上阳光灿烂的笑容，说：“其实自搬家以后，我还是有苦练格斗的，现在终于有了小成。”
　　林兮一听，大感兴趣，说：“来，试试！”
　　“现在不急。”李若白微笑摆手。
　　“怎么，怕了？”
　　“不是，我修炼的家传功法已有小成。我觉得，要先给你看看它的威力，然后我们再试手，这样才比较公平。”
　　林兮双眉一挑，说：“你还怕伤到我？哈！好吧，你打算怎么让我看它的威力？胸口碎石？还是单手断树？”
　　“我这《神木栖凰诀》的威力，要在交手中方能体现。不用着急，马上你就可以看到了。我看君归战力很强，所以跟他约了试手。一会他回来，我们交手的时候，你自然就可以看到了。”
　　李若白矜持地笑了笑。
　　林兮深深看了他一眼，道：“若白……”
　　“怎么？”
　　“我觉得吧，虽然十多年过去了，可是你还是和小时候一样的笨。”


第97章 较量
　　楚君归拖着一截原木返回营地时，就看到林兮和李若白两个正看着自己笑，笑得他有点慌。
　　只是看到他手中那根足有四五米长的原木时，李若白的微笑就少了点阳光。
　　这时林间响起一阵脚步声，四号回来了，手里还拖着一个长长的甲壳生物。那东西看上去就像一只放大了上百倍的昆虫，全身覆盖外骨骼，有着多对节足，从头到尾足有两米多长。
　　四号把这个大家伙扔在地上，说：“没找到合适的猎物，附近这一带好像都是这家伙的地盘。所以我就把它带回来了，对付着吃吧。”
　　李若白倒是无所谓，说：“没事，反正一会造个食物合成机，想要什么菜就有什么菜。”
　　楚君归大略扫描了一下，皱眉道：“够吃吗？”
　　“不太够。今晚先拿干粮对付一下吧，明天我再出去多弄点吃的。”
　　林兮在这大家伙上敲打了一下，听着空空的声音，有些意外地说：“怎么里面都是空的？”
　　“大概是氧气含量太低的缘故，身体里面大部分是呼吸腔。”李若白道。
　　“腿上肉还挺多的。”四号说。
　　“水里应该也有生物，明天抓鱼吧。”林兮提议。
　　其他人自无不可。
　　四号拿出通用制造机，将一些基本材料棒送入制造机，做出一个个零件，然后组装成一台新的制造机，再把原本的便携制造机拆开，取出核心，置入新的制造机中，这样就得到了一台大型通用制造机。
　　楚君归觉得又学到了东西，然后回想起当初那台打印机，深切地感受到了差距。
　　四号忙碌的时候，林兮说：“晚饭有些不够，为了节省能量，要不就不要比了吧？”
　　“当然要比！反正用不了多少时候。”李若白坚持。
　　林兮叹了口气，用一种奇怪的目光看着李若白，看得他全身不自在。
　　她打了个响指，用手指向楚君归勾了勾：“君归，过来。”
　　楚君归就来到林兮身边。
　　林兮向李若白一指，说：“这位李若白李兄，是盛唐年轻一代中的杰出人物，修炼《神木栖凰诀》有成，非常厉害！一会他和你切磋的时候，你可千万小心，不要被他打伤了。”
　　听着林兮的郑重叮嘱，楚君归就明白了事态的严肃性。这个什么神木栖凰诀，光是名字就是如此高端大气，举手投足间，想必有手撕坦克的大威力。
　　四号脸色有异，放下手中的活，也凑了过来。
　　李若白倒是脸上微红，忙道：“君归，别听她胡说，我哪有那么厉害？我们正经过手就是，我会注意的。”
　　“用什么武器？”楚君归目光扫来扫去，最后落在自己拖回来的原木上。营地中，就这个东西才够份量，轮起来有点感觉。
　　“徒手。”林兮说。
　　李若白向林兮看了一眼，感觉她还是很念旧情的。这个楚君归看起来瘦，但显示出力量却是不小，真让他抡起那截原木，倒是不好对付。要是一不小心伤了他，总归有些过意不去。徒手嘛，就容易掌控。
　　李若白缓步下场，深吸缓呼，徐徐活动着身体。
　　见李若白在热身，楚君归双眼微闭，身形忽然间似有些微变化。李若白一怔，下意识地揉了揉眼睛，总觉得此刻的楚君归好像和刚才有点不同。具体哪里不同，却又说不上来。
　　利用李若白热身的这点时间，楚君归已经加载好了基础格斗11.07x版，再搭配近战枪械格斗术0.1a，配合堪称完美。
　　格斗开始，李若白摆出自由格斗的架式，步伐轻盈灵动，直接向楚君归压了过去。
　　当接近到一定距离时，借着一个向前的垫步，李若白忽然一记刺拳，闪电般击向楚君归的眼睛！
　　李若白这拳一出，林兮脸色就有些紧张了。
　　李若白这一拳并没什么奥秘，过人之处就是快，非常的快，过分的快。
　　四号脸色当场大变，这一拳要是冲她而来，措不及防之下，她恐怕都躲不开，脸上就要挨一拳了。
　　这一拳不重，属于试探招数。如果楚君归应对不当，那后面就会是狂风暴雨般的攻势。
　　然而楚君归身体微微右倾，险之又险地就避过了李若白的这记左刺拳，然后左手虚抓，就那样等在半空。
　　李若白万没想到一拳会这样落空，顿时收势不住，身体前倾，自行把脖子送到了楚君归的手里。
　　楚君归将他一把提起，在空中划了个弧线，然后仰天按在地上！
　　砰的一声闷响，烟尘四起。
　　楚君归收手肃立，静候李若白起身。
　　李若白被摔得头晕眼花，挣扎着爬起，用力甩了甩头，以最快速度恢复清醒。一时之间，他还有些昏昏沉沉的，不明白刚刚发生了什么。
　　他转头看看林兮，再看看楚君归，讪笑道：“刚才失误，再来。”
　　李若白飞速摆好架势，一声沉喝，气势陡升：“看我神木栖凰……”
　　李若白话未说完，楚君归已如鬼魅般出现在他面前，一把将他提起，重重地按在地上。
　　李若白又被摔得天旋地转，羞怒交加，一跃而起，喝道：“看我神木栖……”
　　砰的一声，他重归大地。
　　“神木……”
　　砰！
　　“神……”
　　砰！
　　“等等！”
　　楚君归凝住攻势，手已经快要抓到李若白的脖子上了。
　　李若白镇定如恒，先拍拍身上的土，再理了理衣服，后退两步，摆好架势，肃容道：“你确实是个值得尊敬的对手！这一次，我会认真对待。”
　　楚君归隐隐感觉到凛冽杀机，当下深吸一口气，身体微弓。有林兮之前的叮嘱，楚君归就觉得李若白肯定是隐藏了实力，只等自己疏忽，就会一击致胜。
　　李若白步如山岳，右脚缓缓踏前，落地时竟震得地面微微颤动，然后他左腿一起，如闪电般弹出，但这一腿只是将出未出，居然是虚招！而李若白借此招之力，右手一拳击向楚君归左肋。
　　然而这击向肋下的一拳，却是从楚君归头顶掠过。
　　李若白还没有明白是怎么回事，脚踝上就是一紧，然后一道无可抵御的沛然大力传来，他的左腿瞬间被拉得笔直！
　　还没等李若白惊呼出声，楚君归已是顺手往下一压，让他完全落地，不留丝毫缝隙。
　　只是李若白的柔韧性和林兮根本不在一个级别，落地之后，他的胯下传出咔的一声，异常清脆。
　　四号捂住了脸。
　　林兮万没想到会是这样，惊得下意识地掩住了口，然后又想起了什么，脸上忽生晕红。
　　楚君归收手起身，回到了林兮身后，道：“他下盘也不稳。”
　　林兮瞪了楚君归一眼，又是好气又是好笑，也不知该说他什么好。
　　李若白脸色则由白转红，再由红变紫，然后回归惨白，羞愤交加，最后叫道：“你们这些没义气的！谁来扶我一下啊，站不起来了！”


第98章 宿营理念
　　片刻之后，一台新的食品加工机就出现在营地内。因为四号抓回来的那个大家伙体积太大，所以还先造了一台原料加工机。将那个大家伙从进料口塞进去，转眼间就从另一端输出的就是脂肪、蛋白质以及作为废料的细碎甲壳。
　　楚君归再采了一大筐树叶和其它乱七八糟的叶子，又得到了一大块绿色的原料。
　　这些原料填进食品加工机，四号再将电池一样的三百种调味剂包插入，然后菜单上许多菜谱就处于可生产状态。
　　大家早就点好了菜，四号照单输入，转眼间就有一桌丰盛晚餐。
　　楚君归看看餐桌，看看餐椅，再看看成套的餐具。这简直就是餐厅了。除了椅子之外，其余家具都是刚刚由制造机里面造出来的。这种大型救生舱里配备的救生套装中，给的基础材料确实不少。
　　只是在楚君归的求生序列中，给的材料再多也都是不够用的。这些基本金属材料应该拿来造个大型精炼机，以及一系列工具、紧固件，还有各式武器和陷阱。这样一算，其实也没剩多少了。
　　现在房子还没造，这几位少爷小姐先弄了顿丰盛晚餐，顺便把家具造了一堆。
　　这时李若白迈着奇异的脚步走了过来，说：“饭已经好了啊！”
　　他把自己挪进椅子里，慢慢坐下，才长出了一口气。
　　“你的伤怎么样了？”林兮问，嘴角有一抹忍不住的笑。
　　“拉伤，没断。”李若白咬着牙，充满哀怨地盯了楚君归一眼，恨道：“你这家伙貌似忠厚！这场比试你胜之不武啊！”
　　楚君归茫然：“没有啊？”
　　“每次我要叫出招式名称的时候，你居然就出手偷袭，这不是乘人之危，又是什么？”
　　楚君归更是茫然：“我们不是已经开打了吗，有说可以暂停吗？再说你开口说话，气息外泄，力量就运不足，反应也慢一拍，这么明显的破绽，我为什么不能利用？不过，出招前为什么要先叫招式名称呢？会增加威力吗？”
　　李若白愕然，脸色阵青阵红，不知说什么好。
　　林兮再也忍不住，放声大笑，笑得快要趴到桌子上去了。
　　楚君归被她笑得有些心慌，任务目标出现异常情绪，往往意味着难度会提升一个等级。而且修炼法各类繁多，不少功法神秘难测，就以现代科技都难以破解奥秘，楚君归更是对此一无所知。
　　于是他小心翼翼地问：“难道真的会增加威力？”
　　林兮这下彻底笑到桌子底下去了。
　　她从桌下伸出手，拉住楚君归，好不容易才把自己拉上来，一看李若白的脸，又是狂笑。
　　好不容易林兮才忍住大笑，说：“君归，你别理他。若白那书呆子，这是小说看多了。”
　　楚君归不明白小说和招式名称之间有什么关联，又看向李若白，李若白气得咬牙，怒道：“我家传神木……”
　　他看看林兮和四号的脸色，生生把功法名称给咽了下去，继续道：“反正功法还没用出来，刚才那完全不是我的真正实力！”
　　“那就再打一场！”林兮眼睛亮了。
　　李若白看了楚君归一眼，正气凛然道：“坚决不！”
　　吃完晚饭，林兮就提议各自盖房，否则晚上就要没地方睡觉了。现在营地里有大型制造机，能量电池也够，氧气储备也充足，缺的就是基本建造材料。
　　楚君归抢过制造机，默默地造了伐木斧和手锯，一人分了一套。基本金属所剩不多，可不能让他们再造什么家具了。
　　附近暂时没找到矿脉，虽然从普通岩石泥土中也能提炼金属，但是太消耗能源，得不偿失。
　　拿到原始的伐木斧和手锯后，李若白的表情十分精彩，看了半天才问：“为什么不造几把使用生物能源的动力锯？”
　　“基本金属不够。”楚君归回答。
　　“不够了吗？我记得还有很多啊！”李若白向放材料棒的箱子看了一眼，才发现里面的材料已经见底了。他这才想起，大型食品制造机和原料加工机都是消耗基本材料的大户。
　　看着见底的材料箱，李若白忽然想起一件很关键的事，说：“糟糕！还没造精炼机和生物能源合成机！”
　　“已经在造了，不过只能是小型的。”楚君归指了指已经在工作的大型制造机。
　　“小型的也可以，有就行了！”李若白松了口气。这两个设备一个是材料来源，一个是能源来源，不可或缺。
　　四人各自分开，收集材料，加工建材，分头去造自己的房子。
　　林兮和李若白采集回来大量原木，先通过原料加工机制成木纤维原料，再在精炼机里与树叶、甲壳碎片等原材料合成一块块复合木板。
　　大家都是受过星际求生技能训练的，自然知道应该怎么造房子。
　　林兮按照自己规划的草图，先在地面上各个节点钉下木桩，以作支撑，然后用落地的木条将木桩连接和固定，这样就有了一个稳定的地基结构，再在上面铺上地板，就有了地面。
　　只是林兮规划设计的房屋占地面积足有上百平方米，光是地桩就要打近百根，想要铺个地板都是浩大工程。
　　李若白的住处也不比林兮的小多少，他行动又相对迟缓，因此用去半晚的时间，连个地基都还没铺好。
　　四号相对就务实得多，建了个一层的房子，有卧室、浴室和储藏间。占地还不到林兮的一半，只有四十个平方而已。所以到子夜时分，她已经在修墙了。
　　几盏工作灯挂在高处，将各处工地照耀得如同白昼。
　　这时楚君归从湖水中冒出来，拖着一大袋子各种水草上了岸。他把这些水草都送入精炼机中，片刻后就得到了一大桶通用生物粘胶。
　　楚君归再造个小刷子，拎着胶桶就回了房间。
　　李若白的目光一路跟着楚君归，就看到了他所造的房子。楚君归造的是一间两米高的平顶木屋，面积只有9平方米。这个3X3的房间是如此之小，李若白很怀疑里面除了床，还能放得下什么。
　　正因为房子够小，所以当林兮和李若白还在铺地板时，楚君归不光封好了顶，造好了移动式密封门，还开始用生物粘胶密封，马上就要完工了。
　　李若白看看楚君归的房子，再看看自己连地基都没铺完的大宅，总觉得哪里有些不对。他索性停下手上的活，专门看着楚君归那边。
　　楚君归动作简洁高效，一点都没有多余动作，很快就完成封胶密封的工作。他在屋内墙壁上装了个简易制氧机，再插入一根固体氧棒，房间中的氧气含量就开始慢慢攀升。这根氧棒确实是高级货，和当时他那救生舱里的供氧装置完全不在一个量级上。将整个房间的氧量提升到24%，也未见缺氧机的计数器往下动一动。
　　楚君归内外看看，十分满意，再在房间里贴了个异常节能的发光片，就算完工了。他提着工具，来到屋外，就开始挖沟。
　　李若白目不转睛地看，就见楚君归把沟越挖越长，将整个小屋都围住。然后又在外侧零零星星地挖了好几个坑和沟什么的，这才满意。
　　他正疑惑这些坑沟用途是什么，就见楚君归削好了几根木桩，将一端削尖，埋入沟内坑底。
　　李若白沉默。
　　楚君归再弄了一根有弹性的木片，上面绑了几根削尖木刺，然后拉到极致，才固定在地面，又在上面撒了些树叶泥土，以作伪装。无论是谁，只要一脚踩中机关，这根带刺木条就会贴地而来，若被击中，后果不堪设想。
　　楚君归并未罢休，而是继续开工，一个个阴险毒辣的陷阱在他手里出现，又布置在小屋周围，再掩饰得天衣无缝。
　　李若白看得浑身发凉，心中只想：“原来这厮如此阴险！”


第99章 心理阴影
　　等到时钟指向午夜两点，无论林兮四号还是李若白都感到了疲倦。四号的房子墙壁只修了一半，而林兮和李若白才把地基弄好。
　　此时此刻，唯一能住人的就只有楚君归那间小屋。
　　楚君归此时已经布置完陷阱，正在重重陷阱中开挖单兵掩体。等到他挖好了一个新的单兵掩体，从坑里跳出来时，才发现其他三人都站在旁边，默默地看着自己。
　　“你这是……”林兮问。
　　“完善防御工事。”
　　林兮看着周围密密麻麻的各种陷阱，说：“这还不够完善吗？”
　　“总觉得哪里缺了点什么。”楚君归说，试验体总是缺乏安全感。
　　他拍拍身上的土，说：“看来今晚多半不会有袭击了，先就这样吧。有问题明天再说。”
　　楚君归向林兮挥了挥手，回到屋前，拉开密封门，刷的一下闪了进去，反手把门关上。
　　下一刻，密封门又打开，楚君归站在门口，看看还在原地的林兮，再探头看看她那片空有地基的大宅，明白了什么，于是让开门口，说：“今晚在我这里休息吧，至少可以不用戴头盔。”
　　林兮微微一笑，说：“好。”
　　她刚刚进门，黑暗中就响起李若白的声音：“我也不想戴头盔。”
　　楚君归愕然，这才发现李若白还站在角落里，也没有走。他再看看李若白的基地，发现建造进度还不如林兮。不过试验体对于是否放李若白进屋，本能地似乎有些抵触。
　　这时李若白伸手捅了捅四号，说：“你怎么不说话？”
　　四号说：“我觉得戴头盔睡挺好的。”
　　屋内的林兮一声轻笑，说：“行了，都进来吧，别不好意思了。”
　　李若白大喜，立刻挤了进来。四号虽是有些犹豫，但被李若白一拖，也就进了屋。
　　楚君归这个房子造得实在太小，四人一人占一个角，也才刚好能坐。
　　楚君归把密封门关上，启动供氧站，房间空间不大，氧气含量很快就上升到可以自由呼吸的水平。
　　林兮率先将头盔摘下，一个深呼吸，感觉轻松多了。
　　四号也摘下了头盔，而李若白则想起一事，说：“我去搬几个椅子进来。”
　　片刻之后，李若白就拖了两把椅子进来。有了椅子，确实舒服多了，至少不用坐在地上。不过这么小的房间，还是不可能放床。
　　等他第二次搬椅子进来，看到楚君归站在墙边，手中拿着短刀，正从墙上挖了一小块木头下来，涂好密封胶后，又塞了回去。
　　“你在干什么？”
　　“做射击孔。”
　　“这么小的孔，你看得到敌人吗？”李若白深表怀疑。
　　“靠感觉就行。”
　　李若白当然不信。他总觉得楚君归肯定另有阴谋，但究竟是什么，却是怎么都看不出来。
　　做好射击孔，楚君归就坐回自己的位置，闭目养神。他留了一个计算单元负责接收环境信息，就关闭了大部分系统，开始睡觉。
　　林兮和四号也都累了，片刻后沉沉睡去。虽然是在陌生星球，不过周围有成堆的陷阱，她们就睡得格外安心。
　　李若白也想睡，但是怎么坐都不舒服，一会动一下，再过一会又得动一下，到后来实在睡不着，索性放空自己，盯着楚君归看。
　　看了一会，他就渐渐觉得有些奇怪。
　　四号和林兮多少总会动一动，换换姿势，可是楚君归从头到尾都没动过，就像一个雕像。
　　李若白顿时有了兴趣。修炼功法特别讲究体位，像楚君归这样长时间一动不动，就意味着他的这种姿势特别契合天人大道。翻译过来，就是这个姿势要么有特殊功用，要么就是能将人体各部位都调节到最合适的位置。
　　“哈！还说你不懂修炼！这不就是秘法？”李若白心下冷笑，自觉看破了楚君归又一处秘密。
　　回想起晚间一战，楚君归那匪夷所思的速度，全无瑕疵的出手时机，让李若白在心中颤栗的同时，又升腾起熊熊火焰。
　　毫无疑问，楚君归必然是修有秘法，而且这秘法品阶还不是一般的高。而他此刻姿势，应该就是秘法的核心奥妙之一。
　　李若白目光炯炯，努力将楚君归此刻姿势一点不漏地记下。
　　他却不知，楚君归此刻心中也是疑惑，不明白李若白盯着自己干嘛。难道是打输了，恼羞成怒，想要暗中偷袭？可是旁边毕竟有林兮在，自己只要一声叫喊就能把她吵醒。
　　那么李若白又是在干什么？若他没有阴谋，怎么会盯着自己，越看两眼越是放光？
　　一个计算单元实在是有些处理不了这么多信息，于是楚君归又启动了几个计算单元，开始思索。
　　因为搞不清楚李若白目的，楚君归尽管已经腰酸背痛，但也只能保持不动。好在试验体自有办法，通过加快受挤压区域的血液循环，轻而易举地就缓解了酸痛。这个坐姿，再保持多久都不是问题。
　　虽然楚君归没有睁眼，但这么近的距离，依靠周围几人心跳血流的微弱震动，楚君归就能够勾勒出几乎所有的细节，更不用说还有电磁场的辅助。
　　此时李若白两眼更亮，气血加速缓速都是修炼时典型现象，楚君归此刻体内气血奔涌，显然就是在修炼。这一下，就更坐实了他的想法。
　　就这样，慢慢的天就亮了。
　　这颗类地行星一天大约是28小时。此刻天边刚刚透出蒙蒙晨光，林兮和四号就已醒来。她们舒展了一下身体，推门而出。
　　看着远方天际那一抹晨光，林兮只觉浑身舒畅，不知为什么格外的有些开心。她迈着轻快的步伐，一步踏出。
　　然后就掉进了陷阱。
　　林兮直坠坑底，喀喀嚓嚓声中压倒了成片木刺。虽然木刺根本刺不穿她身上的斗宿战甲，但这一下的震惊和羞耻却是不小。
　　刷的一下，坑口出现了三张脸，都在看着坑底的林兮。林兮暴怒，反手抓起几根木刺，就向坑口掷去。
　　李若白和四号马上就省悟，立刻消失。就只有楚君归还在原处，木刺贴着他的头皮飞过，他也一动未动，反而向林兮伸出了手。
　　林兮一怔，手指慢慢松开，握着的木刺就此掉落，然后拉住楚君归的手，借力一跃，就出了陷阱。
　　她回头看看那足有三米深的陷坑，一时想不起楚君归什么时候挖到这么深的。
　　一出陷阱，林兮就恢复了冰冷淡漠，悄悄抽回了手，问：“你挖这么深干什么？”
　　“怕猎物逃脱。”
　　林兮脸色微红，好在有面甲挡着，不会被其他人看到。这陷阱深得出乎意料，她确实是没逃出来。
　　李若白则手抚下巴，若有所思，自语道：“我怎么就没想到伸手呢？会撩难道真是天生的？”
　　“你只是怕挨打而已。”四号道。


第100章 敌袭
　　天既然亮了，就是第二天的建设了。
　　经过昨晚的教训，林兮和李若白都意识到了那两座别墅式的营地建起来是一项多么浩大的工程。所以他们都把原计划推翻，决定在林兮的地基上修建一座可供四个人居住的营地。楚君归那间小屋毕竟还是太小了。
　　热烈讨论之际，四人突然一同转头，盯着了空中一个翻滚而来的榴弹。
　　“分散！”李若白一声高呼，四人立刻分别向不同方向鱼跃，一个动作都到了十多米外。
　　榴弹落地，一声轰鸣，林兮刚刚建好的地基化为乌有。
　　三四颗榴弹接二连三地抛过来，砸向基地。李若白不及拿步枪，直接拔出手枪，举枪瞄准，试图在空中拦截。没想到一颗榴弹突然凌空爆炸，瞬间强烈闪光几乎压制了一切！
　　李若白万没想到有如此变化，头盔的过滤强光功能反应也是慢了一瞬，刹那间他眼前一片雪白，什么都看不见了。
　　他后领被四号一把抓住，向后拖走。
　　一颗榴弹几乎正好砸在李若白的落脚处，猛烈爆炸，冲击波让李若白和四号都是一个踉跄。还没等他们恢复平衡，又是一颗榴弹爆炸，这一次没有多少烟火，而是极为强烈的音波攻击。
　　尽管战甲头盔过滤了大部分的音波，可是四号和李若白还是一阵眩晕和恶心，失去了平衡，一头栽倒在地。
　　只有林兮的斗宿战甲抗住了两波冲击，她拔出手枪，开启扫描模式，面甲显示器上勾勒出十几个身影。她立刻对着林中连射数枪，击倒了其中三个。
　　然而她手枪中明明没子弹了，可是林中敌人还是在一个接一个的、地倒下，顷刻间已经没有能站着的了。
　　楚君归拖着一个人从森林中走出，把他往地上一扔，说：“这家伙好像是头儿。”
　　他拖过来的人个子不高，身材倒很是粗壮，头上戴着透明的呼吸面具，用橡胶带固定在头上。呼吸管一端连在面具上，另一端则接在背后的氧气瓶上。光看呼吸具，就不知落后了几百年。
　　这个人身上穿着紧身皮衣，外面套着件战术背心。背心也是皮制的，磨得油亮，显然已经有些年头。
　　林兮打开战术背心上的口袋，从里面掏出了一块金属板，看了看又插了回去。看来他就是靠着防弹片这种原始的方式增加防护的。
　　林兮再拿过他的武器看了看，从里面卸出一发榴弹，随手一拧，就将榴弹弹头和弹体拧开，从里面挑了点火药，用指尖捻平，放在眼前。扫描分析之后，林兮将榴弹扔到一边，说：“配方有一定改良，但威力基本上还停留在母星时代。这个是什么？”
　　林兮从他肩上摘下一个黑色的方盒。
　　“应该是通讯仪一类的设备，覆盖范围有限。”楚君归已经扫描过这台设备，大致知道了它的用途。
　　“还有其他敌人吗？”
　　“应该没有了，不是昏迷就是死了。”
　　“你去把昏迷的处理一下，这个家伙一会弄醒他，看看能不能问出什么来。”
　　楚君归又返回森林，把十来个昏迷不醒的战士一一拖出来，并排摆在地上。李若白此刻也恢复了行动能力，过来帮忙。他把所有战士都翻成面朝下，双手拉到背后，绑在一根原本用作地板支架的长木条上。
　　这样的话，哪怕他们醒了，一个挣扎就会牵连全队，最后谁都别想跑。
　　这时四号已经在营地中央竖起了一根木桩，将那个为首的战士吊在木桩上。他的武器和战术背心都被扔到一边。四号正用短刀划开他的皮衣，然后将刀锋压在他胸口肌肉上，慢慢划开。
　　战士首领一声惨叫，从昏迷醒来。
　　“听得懂我们说的话吗？”四号问。
　　战士首领四下张望，然后突然挣扎，试图逃跑。四号一把握住他的下巴，将他的脸扳向自己，然后扯下了他的呼吸管，一字一句地问：“听得懂我们说的话吗？”
　　她连续换了好几种语言，而战士首领则拼命呼吸，脸色慢慢变得发青，开始下意识地挣扎。
　　但是他毕竟是肉体之躯，力量上根本不是有辅助动力的四号对手。四号的手如钢铁，抓着他的脸，纹丝不动，用不同语言重复着同一个问题。
　　终于，战士首领挣扎着说了一句：“……听得懂。”就两眼一翻，晕死过去。
　　四号将呼吸管给他插上，等了一会，再用短刀划出一道伤口。首领又是一声惨叫，从昏迷中醒来。
　　李若白站在楚君归旁边，看得有些不忍，轻声道：“她原来一直跟这种人在一起，难怪变了。”
　　“谁？”
　　“除了林兮还能有谁？”
　　“她以前是什么样的？”
　　楚君归连问几次，李若白却说什么也不肯说了。
　　场中的拷问还在继续，语言能够沟通之后，在全程惨叫声中，战士首领几乎以最快速度的说出了四号一切想要的答案。
　　地上被绑在一起的战士们陆续有些醒来，开始挣扎，李若白过去一人头上给了一脚，让他们继续昏睡。
　　楚君归全程看完拷问的过程，倒是看出不少门道。四号专门对着目标各处神经敏感点下手，加重痛苦，同时一个问题接一个问题，逼得他没有时间思考。等到拷问结束，也才用去十分钟。
　　战士首领此刻已经几近虚脱，连续十分钟不间断的剧痛，让他根本无法昏迷，已是筋疲力尽，处于昏迷边缘。
　　四号收了手，招呼道：“再拖个白净的过来。”
　　楚君归的目光在地上俘虏身上扫过，最后落在李若白身上。李若白吓了一跳，后退一步，警惕地道：“你想干什么？”
　　楚君归盯着李若白看了一会，目光再落在地面的俘虏身上，然后挑了个细皮嫩肉的，给四号拖了过去。
　　四号把首领解下，扔到一边，又把这个小个子战士挂在木桩上，然后一把拉开他的衣襟。
　　紧身皮衣下是裹得紧紧的背心，微有凸起。四号一刀落下，已将背心切开，露出里面微呈褐色的肌肤，一对微隆的胸乳也露了出来，原来是个女孩子。
　　但四号可不会因为对手是女的而手下留情，短刀压上她的胸口，慢慢切割。
　　少女当场痛醒，一声惨叫。
　　旁边的战士首领听到惨叫声，也从恍惚中惊醒，一边拼命挣扎，吼道：“放开她！你们想要知道什么，问我就是！我说，我全说！”
　　只要他开口，楚君归的个人终端就会自动找到匹配的语言选项。匹配结果显示，这个首领的话接近母星时代的拉丁语系，虽然有些单词从未出现过，但是结合上下文以及环境语境，意思也都能推断出来。
　　四号停了手，却没有挪开刀，盯着首领，问：“为什么要袭击我们？”


第101章 生存章程
　　在四号的审问下，战士首领彻底放弃抵抗，有问必答。
　　他们类似于赏金猎人和佣兵，大多成员来自于同一个聚居点，距离救生舱的坠落地大约一百多公里。
　　当天救生舱在空中被导弹击中，坠毁在这一带的山林中。他们是离得最近的赏金猎人，看到救生舱的轨迹，立刻组织了三支部队过来搜索，想要看看能不能找到些值钱的东西。
　　这个聚居点的科技水平大多还处于行星内的水准，能从天上掉下来的东西，任何一样都是宝物，可以拿到城里去换钱。
　　所谓城里，听他的描述就是个规模更大的聚居点，在其中有附近区域最大的交易市场，里面什么都可以交易。击落救生舱的导弹，可能就是从这座城市射出的。
　　在这个星球上，或者至少这片区域，没有什么政府，也没什么统治者，一个个散落分布的聚居点都要靠自己的力量谋生，想办法获得生存所需要的物资。城市里最大的势力，也就是能够弄来必要生存物资的组织叫做蓝旗军。而这座城市似乎只是蓝旗军其中一个据点，他们也不知道蓝旗军的总部在哪。
　　大多数聚居地并不能独立存活，他们需要外来物资的输入，包括能源、药品、弹药，以及一些高科技的物品。用来换取这些的，则是女人、孩子，各地的猎获物以及矿产。
　　至于其它救生舱的下落，这些人就什么都不知道了。看来坠落地点应该距离这边很远。
　　首领名叫奥姆，后面被拷问的叫艾尔，是他的女儿。奥姆所在的聚居点里大约有三四百人，已经在这里生活了几十年。
　　现在是这个星球的夏季，再往北方，就是气候严苛的高原，而一年一度的飓风季就要到了。
　　简单商议之后，林兮就决定前往聚居地，先将其占领，得到更多情报和资源后再决定下一步行动。
　　奥姆没有拒绝的余地，特别是当四号准备在他女儿身上留下更多伤口的时候。
　　其他猎人都被弄起来，押送着前往森林外，他们的交通工具都停在那里。一行人走出森林，就看到在一片空地上，停着四辆全地型越野车。
　　这些车有着硕大的轮胎，表面全是防滑的胎纹。李若白绕着其中一辆车转了一圈，伏在地上往车底看了一眼，再打开发动机盖看看里面，最后则是闻了闻燃油的味道，说：“没想到还真能见到这种老古董。”
　　“怎么？”林兮问。
　　“内燃机车，使用生物燃料，母星一千多年前的科技了。”
　　“能用吗？”林兮关心的不是技术水准。
　　李若白评估了一下，说：“不见得比我们跑得更快。”
　　“那就上车。”
　　片刻后，四辆越野车依次启动，前行出发。四号和李若白坐在最前一辆，押着奥姆领路。中间两辆则是幸存的猎人们。最后一辆上是楚君归和林兮，负责断后，同时监视前面车上的猎人们。
　　中途有一个猎人试图跳车逃跑，他刚刚一个鱼跃出去，还没有落地，一颗子弹就贯穿了他的脑袋。此后所有的猎人都老实了。
　　越野车一路颠簸，速度并不快，在这片没有什么道路的大地上时速基本只能开到10-15公里左右。好在越野能力倒是足够强悍，大部分地型都能够直接通过，甚至在路过一条一米多深的小溪时，也是直接开了过去。
　　唯一让人不愉快的是，越野车的排烟管冒着滚滚浓烟，非常呛人。林兮只尝试着闻了一下，就默默地开启了呼吸系统的过滤功能。而猎人们应该早就习惯了，看来他们皮制猎装上的油烟也应该来自于此。
　　楚君归已经扫描和分析过越野车的燃料。越野车使用的是生物柴油，里面添加了一些奇异的物质，主要是些氧化剂，以增加燃烧效率，提升动力表现。但代价就是浓烟滚滚。
　　在第一辆越野车后，拖曳着悬浮平台，上面堆满了从营地中拆卸下来的必要工具和设备。
　　一个有着完整居住条件的聚居点，总好过他们临时搭建的营地。
　　越野车上，林兮悄悄地说：“我讨厌他们看我的眼神。”
　　这是她通过私人通讯频道说的，其他人自然不会听到。
　　楚君归也表示同意，“他们看你就像在看食物。”
　　“看食物？”林兮不解。
　　楚君归迅速从庞大的资料库中找到了几个合适的词汇：“就是贪婪，热切，冲动，血流和心跳加速，大脑电信号显著增强，进入高频甚至超高频区域，意味着明显的亢奋和冲动状态。当一个人饿得半死时看到了食物和水，就是这种状态。所以我觉得，他们想吃掉你。”
　　林兮默然片刻，才说：“你是认真的吗？”
　　“当然不是。”好在楚君归的战术欺骗版本还算对付。
　　“这些家伙，手上应该都有血。这也是我没有制止四号的原因。”
　　“如果是说杀人，应该是的。我在他们中一些人的佩刀上看到了人体组织的残迹。”
　　林兮叹了口气，没有注意到楚君归那堪比扫描光束的目力，说：“在陌生星球环境中，面对接近自己的人，第一选择是射杀，第二才是致残。而像我们现在这种情况，对任何移动的陌生人都应该立刻射杀。只有死人才是安全的。”
　　“这是什么章程？”楚君归记忆中有好几个版本的行星生存守则，没有任何一个版本中有这一条。
　　“没有章程，这是小时候我的父亲和前后几任私人导师告诉我的。”
　　“有用吗？我是说，它的合理性在哪？”
　　“我也不知道有没有用。但是我听说，联邦那边蔷薇之环的十三家族，就都有类似家训，只不过没有人会公开说。”
　　“盛唐这边呢？”
　　“世家和国柱中也是这样。”
　　“在教你的时候，有说过为什么吗？”楚君归问。
　　“导师们说，在目前已知的星域中，虽然只有人类，但是我们所占据的区域在整个银河中都属于很小的一块，我们还不知道银河外的星系是什么样子。就算是已知星域中，也没有人确切知道我们人类究竟占据了多少颗行星，足迹已经分布到哪里。有时一个消息从最边缘的星球传回母星时，已经是几十年甚至是上百年后。而从星域一端到另一端，消息会在路上走得更久。”
　　“也就是说，当我们踏上陌生星球时，根本不知道面对的可能是什么样的人？”
　　“我们甚至不知道他们还是不是人。”林兮说。


第102章 任务守则
　　“你在……害怕？”楚君归问。他进入到私人频道的空间里，便看到林兮也在这里。
　　林兮没有回答，而是四下看看，伸手墙壁上一点，一面空墙上就多了扇落地窗，透过窗户，就可以看到外面的景象。这里是楚君归的私人空间，所以窗户上显示的也是楚君归看到的影像。
　　在私人空间内，可以选择把整个视野都放在这里，也可以选择留一个窗口监视着外部世界。这就像旧时代的双屏或是多屏显示，只不过显示是在视野中而已。
　　楚君归其实根本不需要这样一扇窗，他完全可以分出一个或是多个处理单元负责外部世界的信息。
　　有时候楚君归甚至在想，要是能够多几只眼睛，就能看到前后左右全部的世界了。这是属于少年的狂想，类似的想法还包括：多双翅膀，多几条腿，多几个喷气管之类的。
　　看着这扇窗户，楚君归有些想问价格，但又忍住。直觉告诉他，这种落地窗的价格肯定超出他的理解范围，还是不要自找没趣的好。
　　林兮看看窗外的景色，十分满意，说：“这样才好看。”
　　“是的。”
　　林兮站到窗前，说：“先回答你刚才的问题吧。我不是害怕，更多的是紧张。这种情况，是我从来没有遇到过的，我也不知道该怎么处理。其实还在冬狩时，我就不知道该怎么办了。”
　　“是因为杀的人太多了？”
　　林兮犹豫了一下，说：“有一些。我不明白，他们为什么明知道是送死，还要拼了命地冲过来。我甚至觉得那些不是人，而是些不知道恐惧和痛苦为何物的野兽。”
　　“他们是敌人。”试验体对于如何界定行为的性质一向有清晰的标准。
　　“没错，他们是敌人，我们现在遇到的这些猎人……”
　　“他们也是敌人。”一见面就扔杀伤榴弹的，不可能被试验体归到其它类别去。
　　林兮长出一口气，轻轻一笑，说：“和你说话，真是感觉轻松了很多。”
　　楚君归有些不理解，自己不过是叙述事实，也没用战术欺骗啊，怎么会起到这种效果？他默默地建立了一个任务，把前因后果和林兮的反应都输入进去，然后找个闲置的计算单元丢过去，让它慢慢处理。
　　林兮回头看了楚君归一眼，说：“其实我纠结的地方很简单，就是觉得既然都是同族，为什么一定要自相残杀呢？在母星时代，一个星球的食物和资源都有限，承载不了太多的人口，战争是减少人口的必然途径。可是现在，宇宙中有那么多的资源星，也不缺能源，完全没有必要战争。”
　　“建造那么多战舰，不就是为了打仗的吗？”
　　“也可以是防止战争。”林兮纠正。
　　“总有一方忍不住要打的吧？”
　　林兮有些惊讶，问：“你为什么会这么想？”
　　“这就像那些有钱人，不买东西的话怎么显示他们有钱？”说完这句话，试验体感觉自己对有钱人的世界好像多了点了解，尽管概率显示，这种理解应该还很肤浅。
　　林兮一声轻笑，伸手在楚君归头上狠狠揉了几下，说：“小小年纪，净学些没用的。”
　　说罢，她又是一声叹息，说：“可能你说的是对的。总有一些人，想方设法地要发动战争。”
　　“是联邦那边的吗？”楚君归感觉，全银河的坏人应该都集中在英萨联邦。
　　林兮白了他一眼，没好气地道：“你新闻看多了吗？算了，其实我们盛唐内部，想要打一仗的呼声也是越来越高。”
　　“为什么？”
　　“为了战绩，为了证明自己，为了利益，或者单纯为了消耗过剩的军火舰队，谁知道呢？”
　　“哦。”
　　试验体的诞生，本就是为战争和探索而来。楚君归一点也不排斥战争。
　　林兮摇了摇头，说：“我不想杀人。可是我生在这个家族，身在这个位置上，必然会杀很多很多的人。哪怕将来我不需要亲自动手，他们也会因为我的命令而死。”
　　楚君归微微皱眉，一时不知该如何回答。
　　林兮深吸一口气，振作了一些，说：“你不用担心，我是不会软弱的，永远也不会。只是我快要毕业了，本来觉得还有些时间可以缓冲，却没想到会遇上这种意外。等过一会从你这里离开，我就要坚强起来了。”
　　“我们回得去，你还有时间。”
　　“回得去？”林兮脸上闪过一抹亮色。
　　“这里有人，他们就有来的地方。不论是哪，总归是已知星域。我们想要回去最多只是麻烦些而已。”
　　林兮点头。这点道理她自然也懂，只是她也清楚，想要回去说说容易，做到却是极难。
　　“好了，还是谢谢你！和你说完，感觉好多了。”林兮嫣然一笑。
　　“想要和我说话的话，随时可以。”楚君归知道，自己就是想要拒绝，也没有能力。
　　林兮却是怔了怔，说：“真的吗？其实，我是有些……害怕。”
　　“一切有我。”
　　林兮又是一怔，转头望向窗外，似是不经意地问：“你会一直……帮我吗？”
　　“一直？”
　　林兮似乎身体有点僵硬。不过楚君归并没有要她回答，随口问过之后就说：“可以。”
　　楚君归把任务的期限改为了长期。
　　林兮身体又变得柔软，回头说：“我的意思是……保护。”
　　“可以。”楚君归答得不假思索，然后再看看试验体的任务守则，又补了一句：“在我毁灭之前，都不会有人能够伤害到你。”
　　林兮一呆。
　　片刻之后，她忽然一笑，说：“好吧，我就当自己信了。”
　　这次轮到楚君归一怔，不明白她为何不信。作为试验体，遵守任务准则是先天固化的条款，楚博士在破除限制时，好像忘了这条。
　　就在他打算解释一下任务守则时，房门忽然打开一条缝，李若白的脑袋伸了进来，说：“你们聊完了吗？”
　　林兮脸色瞬时铁青，拉出菜单，伸手虚点，就准备把李若白给删了。
　　李若白大惊，直接冲了进来，托住林兮的手，叫道：“兮姐，手下留情！我就这么几个好朋友！”
　　林兮向楚君归看了看，冷笑：“你和他才刚认识吧，这么说还要点脸吗？”
　　“我们一见如故！”李若白一脸严肃，自己都快要信了。
　　林兮哼了一声，冷道：“好！如果让我知道你在撒谎，你知道我会怎么做！”
　　李若白开始冒汗。
　　“你们先聊，我走了。”林兮向房门走去，离开之前，回头道：“下次记得敲门！”
　　“会的。”李若白一脸欢乐地挥手，欢送林兮。
　　等林兮走了，李若白凑到楚君归身边，小声道：“那个，君归，你看这颗星球这么危险，我也挺害怕的。你能不能也顺手保护一下我啊？我没有别的要求，就是战斗的时候，照看一眼就行。”
　　“我会考虑。”楚君归平静回答。
　　“那就这么说定了！我走了！”李若白也不拖泥带水，转身离开。
　　楚君归的任务列表中，又生成了一项新的任务，仅次于保护林兮。林兮的任务是最高优先级，长期且置顶，不可取消。
　　楚君归看着新增的任务，忽然把它往下一拖，优先序列直接到底。
　　做完这些，楚君归才咦了一声，不明白自己为什么会这么做。


第103章 慑服
　　一百多公里的路，在这四辆老旧的全地型越野车面前显得格外漫长。轰鸣的引擎和滚滚黑烟已经快成了恒久的背景。
　　路途中，两辆越野车还先后抛锚，是奥姆拿着一个酒袋似的皮口袋，往油箱里加了点添加剂，这才得以重新启动。
　　这种添加剂才是核心，没有它的话，在如此低氧的环境中引擎根本发动不起来。而这种添加剂只有蓝旗军才能提供，是用来控制周围聚居点的核心物资之一。
　　一路摇晃颠簸，时间久了就变成难以忍受的折磨。
　　猎人们早就习惯了这种生活。盛唐四人中，四号身为天玑卫，身经百战，不知道经历过多少场血战，完全不把这点劳累放在眼里。
　　林兮身上的斗宿战甲是特别版，有自适应能力，可以消除大半的细微摇晃，这种摇晃才是最让人难受的。
　　楚君归身为试验体，适应能力自不必说，只要有人能够适应的环境，他都能适应。
　　只有李若白，随着车身的震晃越来越难受，全身酸痛，只有咬牙苦忍。就在他感觉快要崩溃之际，远方地平线上终于出现了一座小小村落。
　　车队在距离村落很远的地方停下，四号押着奥姆走在最前，李若白监视着其他猎人，林兮则是抓着艾尔，楚君归抱着枪，自由行动。
　　村落里都是些石制建筑，上面只有极小的窗户，许多都是二层或三层。楼房的顶层明显有掩体设计。也就是说，这个聚居点被修建得像工事群。
　　奥姆高举双手，大声叫道：“是我！不要开枪！”
　　一些比较高的建筑顶层陆续出现身影，聚居点里的人显然发现了异常。一支支枪口瞄准了这边的队伍。
　　“都把枪放下，离开掩体，到外面集合！这是命令！”奥姆用力挥动双手。
　　聚居地里出现一阵骚动，有人突然叫道：“别听他的！他已经和外人勾结在一起，想要把我们都骗出去弄死！”
　　许多居民们都有了明显的犹豫，奥姆大急，吼道：“这四位大人都是天上来的！我们那点可怜的武器对他们根本没有效果！别听卡比那家伙的，他已经是死人了！”
　　“是吗？说不定是你的四位大人变成死人。让我看看，我们的武器会不会真的没有效果！”
　　一声枪响，李若白身上突然溅起一蓬火花，人也被撞得退了一步。
　　林兮立刻举枪，一枪击穿了屋顶的石头掩体，将躲在后方开枪的男人半个胸口轰碎。
　　四号把手枪直接抵在奥姆的脑袋上，回头叫道：“君归！”
　　“在。”
　　“我数到三，对面手里还有武器的，一概击杀！”
　　“没问题。”楚君归回答，还没等四号数数，他就连开三枪，轰碎了三个年轻男人的脑袋。
　　这三个人都是有了扣扳机的动作，楚君归压根就不可能让他们开枪。只是试验体的反应太快，其他人可看不到如此细节，顿时一片骚乱，许多人本能地就想还击。
　　奥姆大急，往前冲了两步，以自己身体挡在队伍前，叫：“住手！都住手！”
　　他看上去还有一定的权威，骚动渐渐平息。奥姆大声说：“卡比一家都已经完蛋了！你们要是不想变得跟他一样，那就把武器放下！你们也看到了，我们的掩体根本就没有用。”
　　居民们终于认清了现实，一个接一个出了房间，慢慢向聚居点外走来。随着第一个人在空地上放下武器，更多的人就将随身武器放下。
　　四号看看奥姆，扔给了他一把枪，说：“你负责看着他们。”
　　奥姆接过枪，瞬间眼神有些复杂，不过他回头看了一眼艾尔，就变得坚定，指挥居民们站到另一块地方，远离武器。
　　就在这时，一个中年女人忽然冲向林兮，双手中握着一把短刀！
　　一声枪响，女人扑倒在地，挣扎了几下就不动。
　　奥姆站在她身后，手中枪口还在冒着烟。
　　他踢了踢女人，确定她已经死了，说：“这是卡比的女人，刚才死的三个都是她的儿子。卡比一直想取代我的位置，刚才还想借机害死我，不过现在他们一家全都完了。”
　　“这些人，你有多少把握控制？”四号向那些居民一指。
　　奥姆回头看了一眼，说：“过去这里一切都是我说了算，现在……现在当然你们说了算。不过如果你们需要我的话，我可以帮你们处理一些杂事。只要你们不动我的女儿。”
　　“你的家人呢？”
　　奥姆默然片刻，招了招手，一个女人走了出来。另外一个男人带着两个小孩也站了出来。
　　“这是我女人，那是我弟弟和他的孩子，没有了。”
　　李若白看了看个人终端，说：“没有基因匹配的了，他没有说谎。”
　　“很好。让你的女人和弟弟把所有武器都收起来，锁到一个房间里去。然后你带我们到聚居地里面转转，我警告你，最好别搞什么花样，否则的话……”
　　四号拿出一个薄薄的颈环，扣在了艾尔脖子上，直接锁死。
　　“你对她做了什么？”奥姆想要扑过来，却被四号一把提起，直接扔在地上。
　　“这是微型炸弹，威力足够让她的脑袋消失。如果你不想这件事发生的话，那就老实一点。你别想找到遥控器，这东西没有遥控器，它在这里。”四号指了指自己的脑袋。
　　面对这种局面，林兮和李若白都默不做声，一切交给四号去处理。他们毕竟还缺乏经验，在眼下这种微妙局面下难以把握分寸。而四号则是游刃有余，知道何时可以怀柔，何时应该大开杀戒。
　　这些猎人其实都是极度残酷彪悍，有如旧时代的维京海盗，必须以绝对力量和更加残忍的手段慑服，否则的话随时会生变故。
　　奥姆最后只是向女儿脖子上的炸弹看了一眼，就带着四人进入聚居地，一家家的开始巡视。
　　四人首先进入最外围的一个房子。入门处是一个小小的门厅，关上外门才能打开内门。门厅很小，四个人加上奥姆就挤得满满的。
　　这种设计一看就是为了保存氧气，防止外泄。
　　进入内门，一股难以形容的味道便扑面而来。
　　一楼看样子是起居室和餐厅，厨房和仓库也在这里，东西堆得到处都是，异常杂乱。因为空气并不流通，因此到处弥漫着霉味和腐烂的味道。靠墙摆放着木桌和几把椅子，餐桌上已经积了一层厚厚的油，也没人收拾。
　　李若白走进厨房，拿起了炉边的一根黑色碳棒，说：“这东西，是你们这里生产的？”
　　“不，从城里换的。”
　　李若白将碳棒扔给了林兮，说：“里面加了氧化剂和助燃剂，在这种星球上倒是个不错的解决方案。”
　　林兮接过看了看，说：“用电不是更好？”


第104章 贫穷
　　林兮看看周围，大致就明白了自己的错误。
　　按照盛唐标准，这个聚居地的居民们可说极度贫困，而且技术落后。几种大规模发电的技术都因为缺少用电设备而无法使用，同时低氧含量使得燃烧变得相当困难，小型发电机也就无从谈起。
　　至于电池，哪怕燃料电池或生物电池，技术水准也远超聚居地当下的水准，聚合物电池就更不用想了。微型聚变电池，在盛唐也是尖端技术。
　　最简单也是最便宜的方式，就是直接在燃料中加氧化剂。
　　众人上了二楼，二楼有两间卧室和一间储藏室，里面放着几支枪和一些弹药，还有刀具、盔甲以及一些特殊的狩猎工具。
　　二楼有梯子通向顶楼，出口的密封门开了一线。
　　李若白钻出去看了看，就见到三楼的开放式掩体，又爬回二楼。
　　楚君归看着墙边放着一个储氧罐。氧罐上的仪表显示，里面的含量还有三分之一。这种老式的压力仪表让他感到颇为新奇。哪怕在新郑，这都是只能在博物馆里才能看到的老古董了。
　　楚君归感知中，房间中的氧气含量大约在18%左右，还在缓缓下降。四人的战甲都自带空气过滤和供氧能力，对此丝毫没有感觉。奥姆就有些气短，他伸手拧开氧罐，放了些氧气出来，又给自己身上背着的小罐里装了点。
　　李若白摸了摸氧气罐，问：“氧气是哪里来的？”
　　“我们有自己的供氧机。不过原料需要向城里买。”
　　“去看看。”
　　“会带你们去的。”
　　奥姆领着四人出门，再走入隔壁一家，说：“这是波妮的家，她前两年死了丈夫，日子过得很不好。你们可以进去看看，就能大致了解我们这里的人过的都是什么样的生活。”
　　四人也有好奇，自然不会反对。像这样看着几百年前人类生活的机会，并不多见。
　　波妮的家只有两层，面积也要小得多。二楼只有一间卧室，所用的氧气罐也小得多。至于一楼，用作燃料的碳棒数量也很少。
　　氧气和有添加剂的碳棒就是聚居地人们的通用货币，如果再要加一样，那就是武器弹药。这三种东西，在波妮家中都是寥寥无几，显然她是真的很穷。
　　看过两户居民的家，接下来就是聚居地的一些重要公共设施。这里最主要的设施包括三处：供氧站，水房，然后是冷库。
　　水房提供过滤后的饮用水，冷库则是储存食物不可或缺的设施。这两个地方都和小型发电机相连，以维持运转。
　　整个聚居地有三台小型发电机，全部都使用生物柴油发电，其中大多数电量用在供氧站的消耗上。
　　这里的供氧站是一栋三层建筑，一层里是灌装车间，专门给各家空了的氧气罐充氧。二楼是一些独立的密封房间，里面氧气浓度可以直接呼吸。一些付不起氧气费用的猎人，可以住到这里，几个人一间房，就可以把氧气费用降到最低。
　　而通向三楼的楼梯上有一扇厚重铁门，装了好几把锁。奥姆取出钥匙，把锁一一打开，推开铁门，带着四人走上三楼，然后说：“这里是整个聚居地最重要的地方，所有人的氧源都放在这里。”
　　奥姆推开一扇门，后面的房间里摆放着一只只大塑料桶，都封得严严实实。
　　奥姆指着墙边的几只连在管道上的塑料桶，说：“只要把它们连到管子上，就可以源源不绝地提供氧气。这样一桶，足够一家人使用一个月。”
　　其它几个房间中都装满了类似的塑料桶。
　　李若白毫不客气，搬过一个没使用过的桶，一刀划开密封条，打开桶盖，看到里面都是乳白色的粘稠液体，上面不断地冒出气泡。他用刀挑了一点，扫描了一下成分构成，就说：“比旧时代潜艇AIP技术所用的供氧方案效率高了一点，本质上没什么区别。和我们的固态供氧技术完全不在一个量级上。”
　　“这些氧气桶是从哪来的？”林兮问。
　　“城里买的。每次去用旧桶换新桶，再支付费用就可以。”
　　“去市政厅。”李若白说。
　　“这里没有市政厅。”
　　“那就去你家，反正我要找个有地图的地方。包括城市和周边区域的，别跟我说没有。”
　　奥姆叹了口气，说：“去我家吧。”
　　离开了供氧站，路上又看到了几间小商铺，有卖猎物毛皮的，也有出售自制工具、弹药什么的。现在小店全都空着，店主都还在聚居地外站着呢。
　　奥姆的家是整个聚居地唯一的一栋四层建筑，里面不光有厨房、客厅，甚至还有专门的浴室。在这里，热水也是奢侈品。任何需要使用燃料的地方都需要助燃剂，也就是相当于在消耗氧气。
　　奥姆甚至还有一间自己的书房，墙壁上就挂着一张周围区域的地形图，上面不光标着城市，还有五六个聚居地的位置，另外还有些特殊标记，应该是一些资源的出产点。
　　四人都有头盔拍照和扫描功能，看了一眼就把地图牢牢记下。
　　“有没有范围更大的地图？”
　　“要那东西干什么？”奥姆觉得莫名其妙。
　　“你们就不想到远方看看？”
　　“我爷爷那一辈的人修建了这个聚居地，直到现在，周围还有很多地方没有彻底探索。想去远方，也得有燃料和氧气。”
　　李若白和林兮互望一眼，然后问：“你们从哪里来？是怎么到这颗星球的？在这里多久了？”
　　奥姆摘下呼吸面罩，喝了口水，说：“这就是很久远的事了，久到都快成了传说。还好我父亲活着的时候，给我讲了一些。”
　　“据说我们的祖先来自宇宙深处，他们在探索星空时迷失了方向，来到了这里。当时他们乘坐的移民飞船已经没有能力再次远航，不得不在此定居。”
　　李若白两眼一亮，问：“那艘移民飞船现在在哪里？”
　　找到了那艘移民飞船，自然就能找出它从哪里而来。几百年前，人类探索的星域还相当有限。找到了它的起点，自然就找到了回家的路。
　　奥姆看了他一眼，指了指窗外天穹上的那颗巨大的褐色行星，说：“在那上面。”
　　李若白顿时冷笑，“你这个笑话并不好笑。”


第105章 技术封锁
　　移民飞船还真是在那颗褐色行星上。
　　最终到达的那些人不知什么原因，没有选择这颗明显有水且温度适宜的星球，而是降落在褐色行星上。那颗行星虽然温度也能让人类生存，但是显然生态环境远不及这边。
　　在降落之后，移民飞船上的人发现褐色行星上无法生存。他们拆解了移民飞船，用最后的资源建成了一艘行星间穿梭的飞船，来到了蓝色星球，成为这里所有人的祖先。
　　最早的移民飞船上，悬挂的是蓝色旗帜，因此就成为许多大小势力的图腾。
　　“在那个时代，有哪个势力是使用蓝色旗帜的吗？”林兮问。
　　李若白检索了一下资料，摇头说：“那时还在大分裂时期，使用蓝色旗帜的小势力非常多，无法确定是哪一个。那段时间的资料也不完善。”
　　林兮想了想，说：“看来我们需要更多的线索。现在第一件事，是想办法找到其他人。他们说不定也会遭到攻击。”
　　“我们要在这里先做些准备。”
　　这时奥姆说：“能不能先让他们进来？他们的氧气罐储量不够，支撑不了多久。”
　　林兮点了点头，说：“没有武器，这些人翻不出什么花样。”
　　李若白向楚君归招了招手，说：“我们带他去。”
　　两人押着奥姆，召集了聚居地的居民，扫描过身上没有任何武器之后，奥姆就指定了几个人把所有武器搬到一间仓库中锁好。然后大家就各自回家。
　　做完这一切，李若白对奥姆说：“我们就住在你家吧，一会可以给你看样东西。”
　　回到家，奥姆的妻子女儿也在房间，靠墙站着，局促不安。
　　李若白将一楼大厅清出一块空地，安放好制造机，然后在个人终端上手绘草图，一边画一边对奥姆说：“看来氧气就是你们的一切。”
　　“当然，谁都需要呼吸，发动机也要能启动。”奥姆摊手。
　　“实际上，氧气没有那么珍贵。”
　　“我们也知道，但是没办法，我们没有能够制造氧气的能力。”
　　这时李若白已经完成了草图，将它输入到制造机中，片刻之后，一台半米高的机器就出现在众人面前。
　　“拿两根管子来。”李若白吩咐。
　　艾尔很快就找了根皮管过来，李若白在周围看看，就在窗户上打了个洞，将皮管一头伸到窗外，另一头连接在机器上，然后又将另一根皮管装在废气口上，通到屋外。最后安上一块聚合物电池，李若白就启动开关，机器上随即喷出一道气流。
　　奥姆用力嗅了嗅，脸色忽然变了，失声道：“氧气！”
　　楚君归视野中，机器中吹出气流中的氧含量不断增加，转眼间浓度已经到了60%以上，就此稳定。
　　“这，这，怎么做到的？”奥姆扑到小机器前，双手颤抖。而艾尔则是对能够凭空造物的大型制造机更感兴趣，想要去摸，却又不敢。
　　就在这时，李若白啪的一声，关掉了制氧机。看着奥姆失望且紧张的眼神，李若白慢慢地说：“替我们做几件事，这个东西就是你们的了。”
　　奥姆很快就下了决定，说：“我们猎人原本就是靠给雇主卖命为生。只要把那台机器给我们，我们所有人的命都是你的！”
　　“成交。”
　　入夜之后，奥姆和家人睡到了一楼仓库，把楼上房间都让给了四人。
　　四人不需要这么长的睡眠，因此聚在一起商量下一步的行动方案。
　　李若白点了下个人终端，在四人中投射出周边的虚拟地图，说：“我整理了一下这两天得到的资料，基本可以确定的是，这个星球上有人刻意地进行了知识和科技的封锁。聚居地这些人的技术水准和知识体系被人为割裂，每个聚居地人口太少，互相之间也不交流，因此没有自行研究和突破的可能。”
　　楚君归有些不解，问：“旧时代不是有很多人依靠自己摸索进行发明的吗？”
　　“你说的是十八世纪吧？现在是三十五世纪！没有辅助芯片和自小就高度开发的大脑，模块化教学，光是学科基础理论就够学50年的。啥都不懂，还想搞什么发明？你看这里的人，连这么简单的变压吸附氧气机都造不出来。他们不是技术水平不够，而是根本不懂原理，打死他们也设计不出这样的机器。”
　　楚君归被反驳得说不出话来，试验体对于人类社会了解得还很少，特别是一些深层次的东西。
　　“明明有这么简单的浓缩空气中氧气的设备，在旧时代这都不是秘密，可是聚居地的人还要通过化学制氧的方式来生存。这就说明，城市是想通过垄断氧气供应把所有聚居地都控制在自己手里。”
　　“我们现在应该怎么办？去城市？”四号问。
　　李若白摇头，“不，现在还不是时候。我们既然已经知道有人在刻意封锁科技，那么多半就是城里那些家伙干的。可以肯定，他们手中一定有远超聚居地科技水准的武器，而且根据已有资料，城市的防御设施也很完备，那里完全就是一个要塞。我们现在缺乏重火力，攻打要塞不是好主意。”
　　李若白放出当日轨道飞船爆炸前的最后影像，说：“根据我们最后看到的影像，我大致计算了一下其它几艘救生舱可能坠落的区域，应该都在我们现在所处位置的西方。所以，我们探索的重点方向也应该是西方。”
　　他再度放出地图，指着其中一个聚居地，说：“这个聚居地在160公里之外，大致需要一天的时间。这样，我和君归会带上奥姆，先到那边去看看。兮姐和四号就守在这里，等我们回来。如果这段时间城里有人过来，那就顺手抓了，问些情报。等城里那些人发现不对，我和君归也该回来了。不管他们派多少人过来，都是送菜。在野外歼灭他们，总比攻打要塞好。”
　　林兮没有意见，于是李若白和楚君归收拾了一些弹药补给，带上奥姆，天还没亮就离开聚居地，向西探索。


第106章 生意
　　越野车一路颠簸西行，此次要开一整天的时间才能抵达预定的聚居地。
　　车上，楚君归安静坐着，也不说话。这时李若白挤进了他的私人频道，说：“你怎么一天都不说话？”
　　“说什么？”
　　“随便什么都行。不然的话，我难道去和这些野蛮人说话吗？”
　　“你应该去和他们说话。”
　　“喂！你觉得我也是野蛮人？”李若白似乎特别在意这一点。
　　“我觉得和他们多说话，会有更多的情报。”
　　李若白叹了口气，说：“问不出更多东西了。这个星球的现状，我大致已经清楚，类似的先例也有很多。”
　　楚君归倒是有了兴趣，问：“什么先例？”
　　“大分裂时代之后，很长一段时间内人类都是一盘散沙，哪怕是相邻星域，也可能不知道对方在干什么。那个时候人类传递信息的方式更多是靠宸塔，消息传递得非常慢。有很多殖民星因为缺乏与外界的交流，从而使科技停滞不前。就像这里一样。”
　　“现在还有宸塔？”楚君归问。
　　“在一些深空星域，应该还有。”
　　在人类星际大航海时代的开启，始自一次意外。那时刚刚摆脱太阳系的母星人类在冥王星轨道附近发现了一个天然空间通道。当一艘飞船冒险进入通道后，发现通道另一端居然是几百光年外的一个陌生星系。
　　为了在辽阔无垠的星空中定位，人们在这条通道两端修建了一座可以不断发射定位信号的装置，命名为宸塔。此后随着人类足迹日渐遍布各个星塔，一座座宸塔也被修建。
　　数百年来，人类对虫洞和空间的研究到达新的层次，已经可以通过间接手段来观测高维空间进行定位，宸塔不再必要，渐渐废弃。
　　但是许多宸塔修建之初，都是以千年为生命周期，所以直到如今，仍有一些宸塔在不断发射着定位信号。
　　两人简单聊了两句，楚君归就又不说话了。李若白实在忍不住，问：“你怎么不说话？”
　　“说什么？”
　　“那你一整天都不说话，都在想什么？”
　　“发呆。”
　　楚君归当然没说实话，在空闲时候，他的大部分计算能力都用在编译各种加载程序上。比如轻武器战斗虽然编译完了，但还需要拆分成各个具体武器类别，比如手枪、突击步枪等等，然后还要反复优化，如此才能不占用过多的加载位。
　　没有参商学院主脑的算力支持，编译和优化过程异常缓慢。楚君归恨不得把所有都用在这上面，还要时时盯着周围环境，哪有时间和李若白闲聊。
　　见楚君归不作声，李若白仍不死心，问：“你想不想知道，我们为什么会出现在这个鬼地方？”
　　“不想。”
　　“你怎么一点好奇心都没有？”
　　“因为我们已经到了。”楚君归指了指前方。
　　李若白一怔，调整了一下目镜，隐隐约约看到远方地平线上的一个聚居地。
　　奥姆回头，说：“我们已经到了。这里的首领是个叫石墙的家伙，相当凶狠狡猾。一会我先去试着和他们交流，你们跟在我后面就行，尽量不要说话。还有，裹好你的斗篷。”
　　奥姆指了指李若白。
　　李若白耸肩，有些不情不愿地把斗篷裹紧，掩住了身上的战甲。这也是原本的计划，楚君归和李若白扮演的是奥姆的随从，以便在不引起冲突的情况下打听到需要的情报。他们最显眼的就是一身战甲，但是在陌生环境下不穿战甲又不可能，因此最好的办法就是裹上一件斗篷。
　　李若白悄悄捅了捅楚君归，问：“你不觉得难受吗？这东西那么臭！”
　　“你没开过滤系统吗？”楚君归奇怪地问。
　　“开了。可是，还是觉得别扭。”李若白有些不好意思。
　　他们身上的战甲都有过滤系统，可以把各种化学或生物毒素拒之门外，消除异味更是再简单不过。
　　楚君归没想到李若白还有些洁癖。不过现在可不是讨论这个的时候，他跳下越野车，跟上了奥姆。李若白则提着一个背包，也下了车。
　　聚居地里走出几个全副武装的猎人，警惕地看着三人。
　　“我是奥姆，东边聚居地最强大的猎人！现在，我来拜访你们的首领，石墙。告诉他，我有一些好东西和他分享。”
　　一个魁梧猎人出现，盯着奥姆看了一会，说：“我认识你。不过，你怎么只带了这么一点人来？”
　　“我是来做交易的，不是来打仗的。”奥姆回答。
　　“好吧，你们跟我来，老大在等着了。”
　　三人进入聚居地，向着中央最具规模的四层楼房走去。楚君归看似不经意地左看右看，实际上是在扫描各个建筑。
　　这个聚居地的建筑和奥姆的相去无几，同样有供氧站、水房和冷库，只不过居民多了一百人左右，房子也修得更好一点。
　　“君归，看右边。”李若白的声音在私人频道中响起。
　　楚君归往右一看，透过一条小道，可以看到另一头的小广场。广场上立着一排架子，上面倒吊着一个个裹在麻袋中的东西。看形状像是尸体。
　　楚君归不动声色，扫描之后，发现里面吊着的果然是一具具尸体。
　　这时魁梧猎人领着他们登上三楼，来到一间装饰得十分华丽的办公室里。一个人坐在办公桌后，两脚架在墙上，背对着三人。
　　听到脚步声，他放下腿，旋椅转动，转了过来。
　　这是个面目阴狠的男人，脸上嵌着一块三角型的金属板，淡色的眼睛带着谨慎和残忍，打量着三人。
　　他先是看了看楚君归和李若白，最后目光落在奥姆身上，露出夸张的笑容，起身和奥姆来了个热情的拥抱，说：“奥姆！我的兄弟，听我的人说你带来了一桩好生意？你知道我这个人最喜欢做生意了。”
　　奥姆笑了笑，说：“谁不知道你最喜欢的是狩猎和杀人？”
　　石墙耸耸肩，说：“我也一样喜欢做生意，它同样可以赚钱。”
　　“说到赚钱，说不定我们发大财的机会到了。我找到了这个。”奥姆将一个金属残片丢掉了桌上。
　　石墙的瞳孔骤然收缩，丰富的经验告诉他，这是一片从来没有见过的金属。
　　“这生意怎么做？”
　　奥姆不急不忙地说：“你先告诉我，最近有没有看到什么东西从天上掉下来。”


第107章 失能攻击
　　石墙没有回答，而是拿起残片仔细检视。
　　残片不过手掌大小，入手的感觉十分轻盈，就像拿着一块轻质橡胶一样。石墙用力一拗，残片纹丝不动。他再拔出匕首，用力一划，结果只在表面留下一条微不足道的划痕，随手一擦，就没剩什么了。
　　石墙拿着金属残片看了半天，才说：“真没见过这样的东西，想必城里的那些人会给个大价钱。你找到从上面掉下来的人了？”
　　奥姆从石墙手里拿回了金属残片，说：“这个问题，可以在你回答了我的问题之后再给你答案。”
　　石墙盯着奥姆，片刻后方道：“你是想要激怒我吗？”
　　“想做生意就得有来有往。你如果还是这个样子，那我现在就走。你说得对，城里有的是人对这个感兴趣。这个东西，意味着配方！”
　　石墙哈哈大笑，“配方？就凭城里那些家伙的设备和能力，也想研究出这东西的配方？给他们一百年也别想研究出来！另外，就算有了配方，你以为他们就做得出来？你以为这种等级的合金，随便弄个高温炉就可以炼出来？”
　　奥姆疑惑，“你怎么知道？”
　　“想要确定这东西的精确成分，多半要用光谱分析，城里那些家伙可没有这种仪器。连成分都分析不了，你还指望他们能够研究配方？”
　　“你刚才说，那个什么分析？”
　　“跟你说了你也不懂。以前我父亲教过我不少冶炼方面的知识。”
　　“这样看起来我倒没有找错人。你要是有天上掉下来那些人的消息，我们要不要一起去找？”
　　石墙狞笑：“我为什么要跟你合作？自己去找不是一样吗？”
　　“城里早就通知各个聚居地，不然你以为我手上这块东西是怎么来的？可惜我那里只有几片残片。现在都这个时候了，你还在家里呆着，说明你这一带跟就没有东西掉下来，顶多只有一些线索。”
　　石墙盯着奥姆看了半天，才说：“你有时候聪明得让人讨厌。我是收到消息，有东西掉在西边。可那里是法比奥那老家伙的地盘，我也很难插手。不过加上你，我们倒是可以干一把了。但你的部队呢？”
　　“我们是偷袭，又只是抢东西，不需要太多的人。依我看，有十个人足够了。我们又不是要端了那老东西的窝。另外，这次我带来的都是好手，不需要靠人多。”
　　“有多好？”石墙使了个眼色。
　　站在门口的一个猎人突然扑向楚君归，枪托狠狠砸向他的后脑。这一下若是砸实了，普通人头骨都会被砸碎。
　　楚君归只是略偏了下头，猎人就砸了个空，收势不住，整个人都扑到楚君归背上，然后脸色骤变，张口瞪眼，一副震惊之极的表情，慢慢滑到地上，然后双手捂着下体，全身蜷缩，一动不动，连气都不敢喘。
　　楚君归身后斗篷凸起一截，不知道是枪把还是刀鞘，位置恰好对正了那猎人的下体。
　　猎人等于自己把要害送到楚君归手上，再想到他那一下扑击用力极重，现在滋味可想而知。
　　李若白只觉得两腿内侧有些酸胀，很不自然，就悄悄打开私人频道，说：“你下手也太狠了点吧？”
　　“狠吗？他是致命攻击，我只是失能攻击而已。”试验体觉得李若白有些莫名其妙。
　　李若白有种交流不下去的感觉，说：“我警告你，以后和我切磋，你不许用这招！”
　　“好的。”
　　“等等，你为什么答应得这么快？”
　　“这有什么问题吗？”
　　“我感觉有诈！”
　　楚君归很是无奈，“诈你什么？不用这招，我也有很多其它失能招式。”
　　“也不能拉腿！”李若白立刻高叫。
　　“拉后腿呢？”楚君归试探。
　　“不行！”惨痛教训，李若白此刻记忆犹新。
　　“好的。”
　　“等等！”李若白还是觉得楚君归答应得太快。
　　“还有什么不能用？”楚君归贴心地问。
　　“让我想想……”
　　“话说，你真的还要和我切磋吗？”试验体现在也不是完全不通人情世故。
　　“为什么不？”
　　李若白终究是年少气盛，不肯输嘴。楚君归也没有贴心到那种程度，需要事事照顾他的感受。
　　就算禁用几个招式也无所谓，反正少年的格斗术中总共有一百多种失能攻击的手法，而且那些只是基础招式，实战中还可以自由组合，更可根据环境地形组合出新的攻击套路。
　　总而言之，就算一样样禁下去，没个一两百场，休想把楚君归所有手段都封禁了。
　　这时石墙从办公桌后走出，绕着楚君归转了两圈，伸手在楚君归背后用力一拍。楚君归身体微微前倾，自然而然地卸了力，然后回归原位。
　　石墙双眼微眯，似是在想什么，但最后什么都没做，吩咐道：“把地上这家伙拖走。另外去准备两辆车，叫上五个最强的伙计，我们一小时后出发！”
　　石墙办事倒是意外的雷厉风行，还没到一小时，三辆越野车就驶上了通向西边的道路。
　　坐在车上，楚君归悄悄地说：“我们出来得太久了，应该先回去。”
　　“不用担心，兮姐和四号完全可以应付。我们在外面这段时间，她们也不会闲着，该有的掩体和防御工事都会建好的。到时候就是来一千人，也不是她们的对手。”
　　“两个人总会有疏忽，而四个人出现错误的可能性就会小很多。我担心会有意外。”
　　“你如果警戒十二小时，会不会有问题？”李若白问。
　　“不会。”
　　李若白便道：“我也不会。兮姐和四号她们更不会。”
　　对试验体来说，只要安排一个计算单元值守，就是警戒120小时也不是问题。但李若白说自己能够连续警戒12小时，楚君归却不这样认为。保持12小时高度专注，普通人必须得经过非常严格的训练，且还要芯片辅助才行。
　　“不用担心，她们还有布置警戒陷阱的。我们现在当务之急是要找到其他人。”李若白道。
　　楚君归压下心中的不安，将注意力转回到当前任务上。


第108章 第一个救生舱
　　前方越野车上，石墙和奥姆并肩而坐，随着越野车的摇晃，两人时不时会碰撞一下。
　　“奥姆，你带来的两个人有点奇怪啊，强得未免有些不像话。你是从哪找来的？”
　　“城里，是自由佣兵。没有他们，我哪敢只带这么几个人就到你地盘上来？”
　　“一会抢到东西，我们怎么分？”
　　“我要人，东西归你。”
　　石墙双眼微眯，“你怎么会确定，一定就会有活人？”
　　“没活人尸体也行。”
　　“这么好的条件，我没理由不答应你。”
　　沉默片刻，石墙忽然问：“你为什么一定要上面掉下来的人？”
　　奥姆也沉默一会，才说：“上一次天上有东西掉下来，是一百多年前的事了吧？”
　　“是的。那时我爷爷的爷爷才刚成为猎人。”
　　“你看，我们运气还是不错的。错过这次，恐怕这一辈子都不可能再有类似的机会了。”
　　石墙压低了声音：“难道，你是想……”
　　“你不想吗？”
　　石墙叹了口气，重重靠在椅背上，说：“我当然想，但也只是想想而已。从我们先祖落在这见鬼的星球上之后，我们就失去了重返太空的能力。鬼知道当年先祖飞船的部件被藏在什么地方。这次就算我们找到了什么，也没可能造出新的飞船。”
　　石墙转向奥姆，拍拍他的肩，说：“不过，与其坐上一艘不靠谱的飞船，我宁可呆在这个星球上。虽然水电和氧气都得省着用，但活着总比变成尸体好，不是吗？”
　　“说到氧气……”奥姆顿了一顿，续道：“你不觉得，氧气卖得太贵了吗？也许会有更好更便宜的方式制备氧气。”
　　“我们有的已经是最好的方式了。”
　　“谁说的？”
　　“当然是城里那些家伙！怎么，你能想出更好的方式？反正我是想不出。”
　　“如果有源源不绝的氧气，你会怎么样？”
　　“啊哈哈哈！我经常梦到生活在到处都是氧气的世界里，就跟躺在巧克力造的房间里一样开心！”说罢，石墙哈哈大笑，显然觉得奥姆说的笑话相当不错。
　　笑了一会，他忽然变得严肃，小声道：“真有源源不绝的氧气？”
　　奥姆不动声色：“什么事都有可能，不是吗？”
　　石墙默默沉思着，片刻后说：“你说，城里那帮家伙是不是在骗我们？其实氧气根本就没有那么贵。”
　　“这是明摆着的事。可是，知道了你又能有什么办法？”
　　石墙眼露凶光，握紧拳头，低吼道：“要不我们联手？”
　　“别傻了！光是城里蓝旗军的战士就比我们的人还多。”奥姆当场否决。
　　石墙再次沉默。
　　车队渐渐驶入崎岖地区，终于开到了一处山脚。
　　石墙从车上跳下，说：“到地方了。再往前必须步行，不然说不定会被那老家伙发现。”
　　众人从车上跳下，石墙安排了两个人守车，就当先向山里走去。
　　李若白一直抬头望着天空，也不知道在看些什么。楚君归顺着他的目光望去，什么都没有看到。他再开启扫描模式，也没扫出什么东西来。
　　这时李若白接通了私人频道，说：“找到救生舱的掉落点了。”
　　“你怎么找到的？”
　　“救生舱坠落时，制动引擎会在空中留下痕迹。只要寻找空中离子体分布不正常的区域，就能找到救生舱降落的轨迹。好在我们来的还不算迟，再晚两天，可就什么都找不到了。”
　　楚君归看看前面的猎人们，说：“还需要他们吗？”
　　“眼下还有点用。等到地方再说。”
　　一队人渐渐深入山林，石墙突然抬手，后方众人立刻就地隐蔽。他做了个手势，向前一指，小队再度向前，只是这次动作变得很慢，尽量不发出一点声音。
　　树林外传来隐隐的人声，听到这个声音，石墙和奥姆变得更加小心。
　　众人缓缓出了树林，面前是一个山谷，谷壁陡峭，如同刀削。
　　李若白悄悄从山壁上探出头，将谷地情况尽收眼底。
　　山谷中央有大片焦痕，谷中森林基本都被烧毁，到处都是爆炸摧残过的痕迹。在山谷中央，一具救生舱斜插在地面上，舱壁上明显有几个巨大的裂口，内外焦黑，显然经历了一场大火。
　　救生舱外，散乱堆放着一堆储存箱，旁边则是一具具烧焦的尸体。
　　大约十几名猎人持枪在外围警戒，另外一些人则在救生舱里钻进钻出，寻找一切可以回收的物资。只是救生舱坠毁后应该发生过猛烈爆炸，然后发生了火灾。能够回收的东西已经所余无几，基本上就是些金属残骸。
　　楚君归悄悄扫描山谷，没有发现任何还活着的幸存者。其实光看坠毁现场就能知道，这样情况下怎么可能还有人能够生存？
　　好在尸体中没有楚君归熟悉的人。盛唐战士大多佩有身份铭牌，这种铭牌可以承受数千度的高温，遇到扫描光束时会产生特殊反应，自动给出死难者的身份信息。
　　李若白也用个人终端完成了扫描，悄悄说：“有十具尸体，也就是说，这一舱的人都死了。”
　　“准备回收尸体吧。”楚君归出枪，瞄准，一个清脆点射，就放倒了山谷里三名放哨的猎人。
　　“他妈的谁开的枪？！”石墙有些气急败坏。
　　对方人数远远超过他这点人手，装备也分毫不差，惟一可以依靠的优势就是偷袭。结果他还没开始布置战术，居然就有人开枪了！
　　真是大好局面，毁于一旦。
　　楚君归对于石墙的反应如此强烈有些不解，不过在试验体的优先序列中，石墙连垫底都不算，根本就没有上榜。主要原因就是石墙虽然比其他猎人要强得多，但是对楚君归来说仍属于完全无害的那一类。
　　所以楚君归完全不理石墙或其他猎人是什么反应，只是端枪连绵不断的射击，一直到打空整个弹匣为止。
　　其余猎人才如梦初醒，本能地端枪寻找目标。这个时候，他们才发现山谷中到处都是尸体，好像已经找不到还能活动的了。
　　猎人大多肌肉反应比大脑快，哪怕没有目标，他们也下意识地端起枪对着山谷一通狂扫，就算打不到什么东西，给自己壮壮胆也是好的。
　　楚君归这时从容换好弹匣，然后就有些奇怪地看着身边猎人，不明白他们在那端枪扫射，究竟在打什么。
　　山谷里一共就只有29个目标，而楚君归的弹匣是30发。少年多少有点强迫症，一定要把最后一发子弹打出去，这才舒服。


第109章 返回
　　石墙和奥姆也在疯狂射击之列，不过他们的自制力明显超过其他人，才打了半个弹匣就停手，开始寻找目标。
　　山谷里当然没有活人了。
　　石墙和奥姆对望了一下。
　　“干的漂亮！”
　　“你也是！”
　　两人的手紧紧握在一起，惺惺相惜。其实他们心里都清楚，自己一个人都没打中。
　　山谷中的战斗惊动了其它地方的敌人，山谷另一侧的森林中出现杂乱的脚步声，一个个猎人冲了出来。向着这边拼命射击，火力之猛，一时压得众人抬不起头来。
　　这一边自然也在还击，李若白露出半个脑袋，一个点射，本来预期是能够直接点爆对手的脑袋，可结果却是在目标周围地面上打出三蓬泥土。这才200多米，误差就大到这种程度？
　　李若白看了眼手里的枪，心底暗骂。他根据弹着分布重新测算了瞄准点，修正了头盔瞄准镜的数据，正准备再补一枪，就见对手受了惊吓，伏在地上，只露出一线钢盔。
　　没法下手了。
　　李若白还偏就不信了，锁死了那一线头盔，就等对手再往上探那么一点。
　　然后他就看到，三发子弹几乎排成一条直线飞来，前面两发在掩护的石块上挖出一条通道，第三发子弹则穿过通道，击穿了目标的头盔。
　　只听那节奏分明的枪声，李若白就知道是楚君归。只是他看看自己手里的枪，再看看楚君归的枪，努力寻找不同。
　　两人手里的枪一模一样，都是聚居地猎人手中最常见的突击步枪，胜在可靠耐用，精度却不敢恭维，刚刚李若白已经充分领教了。
　　但一样的枪，在楚君归手中就打出了盛唐制式突击步枪的效果。
　　李若白开始怀疑，奥姆给了楚君归一把限量版的枪。
　　不管李若白怎么想，这种轻武器对战都是楚君归的天下，只是片刻功夫，楚君归就收割完战场，放眼周围，再也没有活动目标了。
　　楚君归起身，就欲跃入山谷，这时一把枪从后面抵住了他的背。
　　“你究竟是什么人？”石墙冷酷的声音响起。
　　楚君归一个看上去再普通不过的转身，自然而然地将石墙的枪口撞到一边，手中的突击步枪已抵在石墙的胸口。
　　“我是什么人不重要，你只需要知道，从现在起要老实听话，这就足够了。”
　　石墙双眼微眯，露出凶光，恶狠狠地道：“你知不知道你在跟谁说话？！”
　　砰的一声，楚君归用枪口狠狠戳了一下石墙的腹部。这一下动作幅度不大，可是大半根枪管都没入石墙腹部，可想而知力量有多恐怖。
　　石墙捂着肚子，瞬间就不能呼吸，慢慢跪在了地上。
　　李若白叹了口气，提枪就是几个点射，子弹几乎是贴着石墙手下的脸颊飞过。这些猎人倒也识货，都不敢再动，慢慢将手中武器放到地上。
　　楚君归枪一摆，说：“都下去，跟我检查残骸。你们记住，想要活命的话就只有一次机会。但凡我看谁的动作不对，都不会再警告。明白了吗？”
　　石墙这时才从剧痛中恢复，摇晃着站起。楚君归刚刚那一下已经清楚告诉他，双方实力差距有多大。
　　石墙看看奥姆，说：“原来你早就被收服了。”
　　奥姆摊手，“没办法的事。”
　　石墙盯着他，一字一句地说：“恭喜你，看来你做了个正确的选择。”
　　“谢谢。”奥姆没再理他，而是跟着楚君归走入山谷。
　　山谷谷壁异常陡峭，许多地方都是笔直向下。但楚君归几个纵跃，就到了谷底，向救生舱残骸走去。一众猎人的动作也十分灵动，如同猿猴般攀援而下，而绳索都不用。李若白站在壁顶，摇了摇头，一跃而下。
　　快落地时，他的背后腿侧都亮起幽幽蓝光，已经启动了悬浮引擎，坠落速度骤减，然后落地时再开启辅助动力，消去了大半惯性冲力。
　　前方楚君归已经走到救生舱坠毁现场，先检视地上尸体。扫描结果显示，这些尸体大部分已经深度碳化，显然在烈火中烧了相当长的时间。大部分尸体都不完整，旁边散落着一些已经彻底碳化的肢体。
　　所有尸体都有被翻找的痕迹，身上没有被烧毁的战甲残骸都被剥下，堆在一旁。
　　扫描之后，楚君归没有找到其它有纪念意义的遗物了。他走到战甲残骸堆里，把里面的身份名牌都找出来，收入口袋，准备有机会回到盛唐时再交给军方。
　　李若白站在旁边，看着楚君归整理完遗物，就命猎人们去砍了些木料，堆成柴堆，再将一具具遗体放上去。做完这一切，他将火把递给楚君归。楚君归默然片刻，将火把投入柴堆，看着烈烈逐渐吞没遗体。
　　就在不久之前，这些人还曾和楚君归并肩战斗，虽然没有什么交流，但楚君归记得他们的容貌，也记得他们的名字，还知道他们的战术特点。而现在，他们就都变成了尸体，在烈火中化为飞灰。
　　少年心中，隐隐有种哀伤。
　　处理完遗体，就是继续检视救生舱残骸。
　　猎人们抢救出来的物资只是少数，而且大部分设备和仪器都已烧毁，无法使用。对于这个星球的人类来说，哪怕一个零件都是异常珍贵的原型机。但对李若白和楚君归而言，这些东西毫无用处，顶多也就是看看哪些零件还完好，可以拆下来当备件用。
　　救生舱内部基本上所有可燃物都被烧成了碳，备用武器的弹药全都殉爆，所以连同武器都被炸毁。
　　看到最后，除了能够回收的金属残骸外，就没什么有价值的东西了。
　　李若白这时完成了对整个救生舱的扫描，看了看个人终端，说：“结果出来了，坠毁的主要原因还是受到了导弹袭击，跟我们一样。不同的是，他们比较倒霉，大概有三发导弹命中，其中一发炸毁了救生舱的主制动引擎，然后引擎的微型聚变反应炉就爆炸了。这种通用救生舱的坚固程度远远不及我们坐的救生舱，所以顶不住导弹的轰击。”
　　“星际公约中不是有规定，不得袭击救生舱吗？”
　　“公约只是公约而已。就这些野蛮人，你指望他们会遵守约定？他们或许连公约都不知道。”
　　“能够确定其它两个救生舱的位置吗？”
　　“不能。按照当时的轨迹，它们有可能降落在星球的另一面。”
　　“也就是说，我们得准备飞船了。”
　　李若白点头，说：“城市里说不定会有。”
　　“好，我们先回去，然后再看怎么去城里。”


第110章 突变
　　回程时候，楚君归和李若白依旧是坐最后一辆车，不过此刻猎人们的心情已是完全不同。
　　石墙口中的老家伙，是个外号为毒蛇的老猎人，阴险狡猾，心狠手辣。他领导的聚居地是这一带规模最大，战士最多的。成年战士超过一百个，压得石墙都有些喘不过气来。所以哪怕明知道天上有东西掉下来，石墙开始时都没动心思去抢。
　　没想到一战下来，楚君归直接干掉了那个聚居地半数战士，这立刻就让石墙看到了希望。
　　毒蛇一直没有出现，看来留守部队和援军的全军覆没已经引起了他的警觉，让他缩了回去。
　　石墙则是以效忠为代价，征得了楚君归和李若白的许可，返回聚居地后立刻出兵，把毒蛇的老巢给打下来。
　　楚君归对于这类小势力的彼此兼并毫无兴趣，全凭李若白做主。李若白倒是展现了不少手腕，恩威并施，将石墙收拾得服服帖帖。
　　但在楚君归看来，李若白给石墙体内植入的微型炸弹才是让这个家伙乖乖听话的关键。
　　返程车上，楚君归问：“你怎么会有那种东西？”
　　“什么？”
　　“植入式炸弹。”
　　“因为冬狩任务啊！为了防止会出意外，所以我做了些预先准备。不过这种远程遥控植入式微型炸弹可不便宜，我也只带了三粒。”
　　“资料给我看看。”试验体有些好奇。
　　李若白也不藏私，直接把全套资料传输过来。这套微型炸弹也是权限专属物品，需要公民权限甚至高达八级！看到这里，就连试验体也有些震惊，问：“新郑公民最高权限不是七级吗？”
　　“那只是新郑。”李若白一句话就堵了回来。
　　楚君归不再自找没趣，继续看资料。
　　植入的微型炸弹只有四分之一米粒大小，直接注入静脉，会随着血流返回心脏，然后就在那里停下。它虽然小，但是爆炸威力足以把整个上半身炸没。只要李若白启动开关，五十公里内炸弹都会爆炸。
　　这款微型炸弹之所以这么昂贵，就在于它待命的时间可以长达三十年。另外它大部分是生物体材料组成，一旦接收到自毁指令，它就会自行降解，被人体吸收，不会留下丝毫隐患。
　　看完资料，楚君归就明白它为什么需要这么高的权限了。这种东西一旦落到不合适的人手里，就会引起不小的风波。
　　楚君归对李若白的身份起了一点好奇，连八级权限的物品都搞得到，这小子恐怕不是表面看起来那么简单。不过一想到他顽固地钉在自己的私人频道里，楚君归就是一阵不舒服。
　　“对了，你不是轨道飞船驾驶员吗？又用不着你去战斗，准备这东西干嘛？”
　　“以防万一。”
　　“防什么？”
　　“万一有人想害我呢？这种事不得不防。”
　　楚君归想起了一句台词：“总有刁民想害朕！”
　　“对对，贴切，就是这个意思！没想到你还挺有文采！”李若白显得很是欢喜。
　　“文采吗……”楚君归不觉得这句话有何文采。
　　反正这件事就这么过去了，试验体也不打算深究微型炸弹的来源，再说也与他无关。这种微型炸弹就算注入楚君归体内，也决然进不了心脏，用不了两分钟，就能想办法排出去。
　　车队返回石墙的聚居地，和他分离，就和奥姆一起返回原本的聚居地。
　　半路上，楚君归问起了城市的情况，越问越细。奥姆自然不会隐瞒，全部吐实。
　　正常情况下，各聚居地都会主动带着可以交易的货物前往城市，换回生活必须品，以及氧气、燃料和枪支弹药。交易频率有半个月，也有一个月，视情况而定。
　　在即将到来的飓风季，几乎天天都是狂风暴雨，这个时候就需要提前储备好物资，好度过这个可能长达两三个月的季节。
　　城里的人偶尔会到各聚居地，一般都是为了某些任务而来，只是在聚居地短暂休整，不会多呆。对城里人来说，聚居地的环境简直连穷乡僻壤都不足以形容，在这里呆久了纯粹是受罪。
　　也就是说，正常情况下聚居地和城市之间的交流不多，且多是单向，这让楚君归稍稍放了点心。
　　李若白很清楚楚君归问这些话的用意，就笑着说：“不用担心，这几天时间足够她们两个造几件大威力的防御武器了。就凭他们这点科技水准，来一千人都没有用。”
　　“城里那些人的科技水准肯定比聚居地要强得多。”
　　“好吧，就算他们很强好了。反正马上就要到了，等你看到兮姐，就不用担心……”
　　越野车恰在这时翻过山脊，居高临下，将整个聚居地都收于眼底。
　　聚居地已经变成一片废墟，还有些房屋正在冒着烟。大部分房屋都被摧毁，显然经过一场激战，而中央广场上立起了十多个木柱，上面倒吊着一具具尸体。
　　“艾尔！！”奥姆一声咆哮，冲向聚居地，却被楚君归一把按在地上。
　　楚君归做了个噤声的手势，蹲下，遥望着聚居地。而李若白则让司机将越野车退后，然后才匐身潜过来，打开个人终端，开始对聚居地扫描。
　　“不用扫描了，里面现在没活人。”
　　李若白说：“我看看战斗是什么时候发生的，另外要找兮姐和四号的下落。”
　　他话未说完，楚君归就已站起，提着奥姆大步走向聚居地。
　　李若白怔了怔，赶紧跟了上去，说：“我马上就扫描完了，里面说不定会有埋伏。”
　　楚君归没有理他，而是问奥姆：“是谁干的，你知道吗？”
　　奥姆扫过整个聚居地，然后指着一面飘扬的蓝色旗帜，说：“应该是蓝旗军。”
　　楚君归加快脚步，进入聚居地。
　　聚居地内一片死寂，到处都是爆炸之后的废墟残骸，不少尸体半埋在废墟中，根本无人处理。
　　楚君归快速走到奥姆的家，四号与林兮原本住在这里。此刻原本的四层小楼被生生削去了一半。楚君归在小楼内外转了一圈，脸色渐渐阴沉。
　　李若白凑了过来，问：“她们逃了？”
　　“不，应该是被抓走了。”
　　“战斗好像是二十小时前发生的。”
　　“差不多，所以我们没有时间了。”
　　楚君归一把提过奥姆，向前方一指，问：“城市是在这个方向，180公里外，是吗？”
　　“没错。不过……”
　　楚君归取下他身上的弹药武器，扔进越野车的后厢，然后跳上驾驶位，发动越野车，就向聚居地外冲去。
　　“等等我！”李若白开启辅助动力，一跃三十米，扑到了越野车上，爬进副驾驶位。
　　“下车！”
　　“怎么可能？”
　　“你会死的。”
　　“我像是怕死的人吗？”李若白大怒。
　　楚君归不再理他，专心驾车，越开越快。
　　李若白紧紧抓着扶手，才能保证自己不被颠出去。他忽然有些心虚，问：“你刚才说的我会死，是在开玩笑吧？”
　　“我从不开玩笑。”楚君归冰冷回道。
　　李若白脸色有些惨淡，但还是牢牢抓着把手，不肯下车。


第111章 强攻
　　“你怎么知道她们是被抓走的？”李若白要大声叫喊，才能压过引擎的轰鸣。
　　“看痕迹。”
　　“我还没有扫描完战场，你就看出来了？”
　　楚君归没有理他，专心驾车。
　　“这里慢点，那是块石头，别对着它去……噢！不！”
　　越野车冲上一个小坡，借势腾空而起，险而又险地越过那块大石，再重重拍在地上。老式的弹簧避震虽然丝毫与舒适挂不上边，但足够结实。
　　李若白抓紧把手，抽空细看楚君归的驾驶，慢慢就看出了一点端倪。在这种根本没有路的地方，楚君归也开出了最大可能的速度，驾驶技术上虽然还有些不足，但有些地方，李若白可不敢那么开。
　　一路上时时会出现汽车的轮印，印记很新，证明楚君归追踪的方向并没有错。李若白则一直尝试着与林兮和四号联络，但都没有任何回应。
　　试了不知道多少次，李若白颓然道：“如果不是出了什么意外，那就是他们有屏蔽通讯的手段。”
　　“这很正常。”楚君归一个急刹，差点把李若白甩出去。“到了，下车。”
　　越野车停在一处高坡上，远方就是城市了。
　　城市被高墙围起，每隔一段距离就有一座炮塔。城门开着，门口排着不长的队伍，有人有车，正在缓慢进城。
　　看着那道足有二十米高的城墙，李若白吃了一惊，说：“修这么高的墙干什么？他们在害怕什么？”
　　“不重要。”楚君归埋头整理武器，不断往背包里塞各种弹药手雷。
　　李若白一时之间，不知道自己要干什么，楚君归问：“你那还有什么好东西，给我。”
　　“什么叫好东西？”
　　“体积小，威力大，有微型聚变炸弹最好。”
　　李若白大吃一惊，“怎么可能有那种东西。”
　　“没有吗？”楚君归显得略有遗憾，说：“那以后做一个。”
　　“做……也不那么容易吧？”李若白喉节动了动。
　　楚君归拿起一把盛唐的突击步枪扔给李若白，说：“拿着这个，在这看车。”
　　李若白还没来得及抗议，楚君归就扔过来一个弹匣，“这是子弹。”
　　李若白又好气又好笑，“才一个弹匣？三十发子弹够干什么的？”
　　楚君归指指后厢，说：“里面附带了几发榴弹。那还有两把枪和不少子弹。”
　　李若白探头看了一眼，继续抗议：“都是些土著的破烂货！”
　　“对付着用吧，他们也用这个。而且这个子弹多。”楚君归将子弹上膛，就向城市走去。
　　“等等，还有我！”
　　“你看车。”楚君归不理会李若白，加快速度，向城市奔去。
　　“等等我！你不知道城里的地形，我可以帮你！”李若白一边追赶，一边叫着，可是楚君归速度越来越快，双方距离迅速拉开。到后来，楚君归一大步就是十米远，奔跃如飞。这种速度，哪怕有辅助动力，也让李若白看得目瞪口呆。
　　“这真的是参宿战甲？见鬼了，这是什么版本？还有什么新版本是我不知道的？”李若白心里一边吐槽，一边紧追。
　　眼看楚君归奔到了城边。他这么一路狂奔，自然引起了城墙上守军的注意。几名守卫聚了过来，大声警告，枪口对准了楚君归。
　　“等等！你不会是……”
　　李若白话未说完，楚君归手中的突击步枪就开始喷吐火光，几个点射之后，这一段城墙上已经没有人了。
　　李若白下意识地停下脚步，就看到楚君归一跃而起，足足跳起十多米高，伸手一搭，就搭上了城墙上缘，翻身上了城墙。
　　他弓身持枪，左右各打了几个点射，两端冲过来的守卫就全部变成了尸体。楚君归冲过城墙，直接跃入城中，身影就此消失。
　　李若白呆呆看着，直到城内响起凄厉的警报，他才如梦方醒，确信楚君归真的选择了强攻！
　　一个人强攻一座万人以上，守卫过千的要塞城市？
　　“冷静，先冷静！”李若白强迫自己做了一个舒缓的深呼吸，开始思考。
　　楚君归为什么要这么做？这个问题很好解答，动作越快，对手就越没有时间拷问折磨林兮和四号。说不定还可以迫使他们转移，转移也就意味着机会。
　　能不能成功？李若白直接跳过了这个问题。
　　现在该怎么办？这是关键，李若白思考了整整十秒，最终决定按照自己最擅长的方式战斗。只有活着，才有可能把她们救出来。只要他还活着，哪怕楚君归搞砸了，蓝旗军也会有所顾忌，或许不敢为所欲为。
　　李若白奔向城市，选择性地遗忘了一个最关键的问题：他会不会死。
　　来到城边，李若白把辅助动力开到最大，同时激活了喷气跳跃系统，一下就跃上了城墙，向左右一望，见十几名战士正冲过拐角，出现在视野里。
　　他迅速持枪瞄准，切换到范围杀伤模式，一发带着隐隐红光的榴弹就射了出去，命中一名蓝旗战士的胸口。子弹撞在护甲片上，直接变成一滩红泥，然后猛烈爆炸，冲击波直接将周围的人全部掀飞，外围的几个家伙更是被炸出城墙，直接摔到地上。
　　一发杀伤榴弹过后，这队战士就没剩几个了，李若白直接用单发模式，连绵不断地射击，将他们全部放倒。
　　只要楚君归不在旁边，李若白对自己的射击技术还是相当有信心的。
　　越来越多的战士出现在城墙上，李若白左右交替射击，时时以一发杀伤榴弹解决大波的敌人。
　　“哈！战绩有40个了吧？看来我也不比君归差多少嘛！”
　　李若白自言自语，话刚说完，忽然间突击步枪就不响了。听着清脆的空膛音，李若白这才想起楚君归只给了他一个弹匣。
　　“楚君归！我跟你没完！”李若白一声怪叫，捡了一把蓝旗军战士的步枪，连弹药都顾不上捡，一个鱼跃直接跳入城内。
　　一片子弹射在他刚刚的落脚点，激起一片碎石灰泥。


第112章 激战
　　城市中，楚君归一脚踹开旁边一栋房子的门，冲了进去。屋内几名身着蓝色军服的战士刚刚举枪瞄准，就被楚君归一枪打倒。他从一名战士腰间摘下几颗手雷，向门外扔了两颗，就将门关上。
　　轰的一声，门向屋内飞出，所有窗户全部破碎，而外面则是响起一片惨叫。紧追而来的蓝旗军这一下损失不小，幸存者一时作鸟兽散，各自找掩体，不敢再胡乱进攻。
　　楚君归毫不停留，冲上二楼。二楼守着两名蓝旗军战士，他们刚要有所动作，就觉眼前一花，楚君归瞬间出现在他们面前，手中突击步枪做了两个突刺的动作，瞬间在他们腹部各刺一记。
　　蓝旗军战士都有插了装甲片的战斗背心，然而楚君归随手一戳也是力量极大，顿时让两人捂腹倒地，痛得动弹不得。
　　楚君归拎起其中一个，问：“你们的指挥部在哪？”
　　那名战士痛得脸色惨白，咬牙道：“你会被丢进绞肉机里……”
　　砰的一声，楚君归一枪打爆了他的头，结束了他恶毒的诅咒。
　　他又拎起另外一个战士，问：“你们的指挥部在哪？”
　　这名战士看上去还比较年轻，亲眼目睹同伴的惨状后再也不敢倔强，急忙叫道：“我说，我说！”
　　楚君归一把将他提到窗口，喝道：“哪里？指给我！”
　　年轻战士伸手指着远处一栋十多层的高楼，说：“就是那里。你答应过不杀我的！”
　　“你们抓回来的那两个人也在那里？”
　　“一般来说抓回来的人都会送到大监狱里。但如果是重要人物，也有可能关在总部。”
　　“你们的头领是谁？”
　　“头领的称号是蔚蓝风暴，我们也不知道他的名字。只知道哪怕最勇敢的战士，也无法在他面前支撑一分钟。”
　　“蔚蓝风暴……”楚君归默念一遍，记住了这个名字，然后说：“你应该高兴，至少命是保住了。”
　　楚君归直接把他从窗口丢了出去，窗外即刻枪声大作，那年轻战士一声惨叫，被打中了大腿，重重摔在地上，直接晕了过去。
　　楚君归先是回身，向楼梯间扔了颗手雷，一楼顿时响起一片鬼哭狼嚎，紧接着一声轰鸣，就彻底安静了。
　　这几个战士都是精锐好手，潜进房间想要偷袭。然而楚君归根本不需要听和看，靠着对震动的感知就发现了他们，然后一颗手雷将整个小队报销。
　　楚君归冲到一楼，从尸体上摘下几颗手雷，然后重返二楼，向外看了一眼。一片弹雨飞来，将他又逼了回去。
　　楚君归立刻上楼，一直到顶层五楼，后退几步，加力助跑，从窗户中冲了出去。出窗刹那，他在窗台上重重一踏，瞬间将半道墙踩塌，借力飞空，越过超过二十米距离，扑向另一座房子的屋顶。
　　下方街道中，无数战士正涌向楚君归原本所在的小楼，却没想到楚君归会自头顶飞过，而且还抛下多颗手雷，在他们头顶爆炸。
　　刹那间下方死伤狼藉一片，街道上倒满了尸体和缺少肢体的伤员。
　　楚君归落在目标楼房的屋顶，还未起身就是一个翻滚。他原本躺着的地方溅起成片碎石，要不是他动作快，这串子弹就落他身上了。
　　楚君归一下从地上弹起，看到前方升起十余架无人机，无数红色瞄准激光落在他身上。楚君眼一个横移，甩开所有瞄准激光，同时左手取下背后的盛唐战斗步枪，单手持枪，开始不断射击。
　　盛唐战斗步枪看起来原理和蓝旗军的步枪差不多，但实际上却大为不同。这支步枪使用的是第二代高性能先进化学火药，子弹比老式突击步枪小了10%，然而威力却比旧式14mm高射机枪还要高。相应的各部件尤其是枪管的强度要求格外的高。
　　这样一支先进化学能步枪，枪弹初速可以达到1500米/秒以上，射程轻松超过3000米，有经验的射手配备先进瞄准具的情况下，完全可以在射程内实现精准射击。
　　此刻楚君归换枪的目的不是为了精准，而是威力。那些加装了简易装甲的无人机也经不住盛唐步枪的轰击，基本上一枪打爆一架。还不到一分钟，十余架无人机就全部被击落。
　　又一束激光落在楚君归身上，他的参宿战甲立刻开始发烫，被激光照射的部位转眼间就开始变红。
　　“激光枪？”楚君归一个翻身，跳出天台，然后伸手一勾，整个人穿窗而入，消失在楼宇内。
　　像激光枪这类聚能武器倒是不难对付，不管什么样的激光，都需要一定时间来产生作用，哪怕这个时间短得可以忽略。
　　片刻后，楚君归出现在三楼窗口，从这里刚好可以看到刚刚激光枪射来的位置。那是一座高塔，不知道属于哪类工厂。那个手持激光枪的家伙是个不错的狙击手，能在这么短的时间内锁定乃至命中楚君归，确实不易。
　　不过，无论盛唐还是联邦与共同体，一直没有怎么发展单兵激光武器，自然是有原因的。
　　楚君归一露出身影，一束激光就再次命中了他。他披在外面的斗篷瞬间就被烧穿，激光落在参宿战甲的表面。
　　然而参宿战甲表面已经变得特别光滑，还透出一种银色，高能激光瞬间被战甲表面无数微小镜面散射出去。
　　在那狙击手的瞄准镜中，楚君归身上突然像多了一颗太阳，刺眼无比，让他瞬间闭上了眼睛。但就这一眨眼的功夫，一颗子弹破空而来，将他的头盔和半个脑袋一起掀飞。
　　消灭了那个狙击手，楚君归又向下看了一眼，直接从三楼跳了下去。下方街道上正有一队战士奔来，领头两个被楚君归在头上一踩，顿时就倒地不起。而楚君归拔出战刀，如幽灵般自队伍中间穿过。每与一个战士擦身而过，他就会闪电般在对方要害处补上一刀。
　　刹那间楚君归就从队伍头杀到队伍尾，扬长而去，而巷子里二十余名战士正缓缓倒下。
　　楚君归忽然听到远方传来一阵激烈枪声，随即是一阵连绵爆炸。他一跃上了旁边一栋四层小楼的楼顶，向战斗方向望去。视野中李若白的身影正从一座楼跳到另一座楼，利用战甲喷气跳跃功能迅速逃离敌人的包围圈，再从外围伺机反击。
　　楚君归皱了皱眉，没想到警告之后，李若白居然还是杀进了城市。他难道没领悟自己的言外之意？
　　楚君归想了想，将身上所有手雷都穿到一起，扔进身边的一栋房子里，自己则向指挥大楼奔去。
　　一声惊天动地的爆炸在身后响起，楚君归自忖也只能帮他到这里，其它的就只能自求多福了。


第113章 第一个对手
　　指挥大楼有单独的院子，周围是高高的围墙，墙头布满倒刺和通电的高压电网。当楚君归出现在大楼附近的屋顶时，两扇沉重的院门正在缓缓合拢。
　　院墙的四个转角，各有一座哨塔，里面可以容纳四五名士兵，有三台机枪，可以覆盖所有角度。
　　楚君归正在观察，忽然听到引擎轰鸣，一架双涡桨的武装直升级从后方升空，锁定了自己。
　　看到直升机机炮炮口转动，楚君归一个移跃，跳到了十多米外的另一座房子上。直升机机炮吐出火蛇，一发发大威力的炮弹将屋顶直接掀开。然而楚君归早已闪开，这一串炮弹只能打个空。
　　楚君归抬手一枪，子弹在驾驶舱的防弹玻璃上留下一个弹痕，被弹了出去。
　　驾驶员看着布满蜘蛛网般纹路的弹痕，眼中满是恐惧。这一枪如果穿透了玻璃，那就会正好击中他的眉心。另外防弹玻璃虽然够厚够结实，可是只挡了一发子弹就满是龟裂。看样子恐怕支撑不了几发。
　　楚君归也没想到以盛唐战斗步枪的威力，居然没能打穿直升机的防弹玻璃。看来这个什么蓝旗军确实有些货色，和聚居地的人完全不是同一个概念。
　　他单膝跪地，端着战斗步枪，连续两个点射，打得直升机驾驶舱火花四溅。
　　驾驶员惊骇欲绝，拼命拉升飞机，可是直升机怎么可能快得过突击步枪？只听砰的一声，驾驶舱的防弹玻璃终于炸碎，一发子弹随后飞入窗口，结束了驾驶员的生命。
　　直升机失去了控制，一头栽向地面，从里面跳出数个战士，惨叫着坠向地面。
　　楚君归没去管直升机，而是回身，开始清理哨塔里的卫兵。这一次他直截了当，每个哨塔各射一发榴弹，就将里面的士兵和武器清理一空。
　　清理了院墙上的守卫，楚君归向两扇厚重大门看了一眼。刚刚大门合拢时，他看到大门的厚度超过5cm，显然具备相当程度的防弹能力。另外十米高的大门也足以让大多数人望而却步。
　　不过这种程度的防御对楚君归来说毫无意义。他先是向门后抛了两颗手雷，爆炸之后，确定门后没有埋伏，这才一跃而起，直接从门上跳进院子。
　　还没落地，他就看到两发火箭弹分别从两边射来！
　　这下攻击的时机极佳，连试验体一时之间也无从闪避，只能在落地的瞬间再度腾空，尽力闪向另一边。爆炸的冲击波从后面追上楚君归，将他狠狠甩在墙壁上。
　　尽管有参宿战甲的保护，楚君归也感觉到阵阵眩晕，全身上下无处不痛。他忍着剧痛，一个翻滚，就冲到了一栋小屋屋后，把自己隐藏起来。
　　“小老鼠，跑得倒挺快！你最好乖乖地出来，不用我动手的话，说不定还有活命的机会。”
　　一个魁梧大汉从指挥楼内走出。他身高超过两米，穿着一身厚重的动力装甲，脖颈处的开口可以看出盔甲厚度达数公分。他左手抓着一挺多管火箭发射器，右手中是转管加特林机枪。拎着两件重达上百公斤的装备，再加上盔甲本身的重量，让他每走一步，地面都为之颤抖。
　　“不用躲了，我看得到你！在我帕拉莫的眼中，不存在秘密！”机甲大汉笔直向楚君归走去。
　　楚君归探头望去，见大汉右眼上戴了一个类似于老式钟表匠般的目镜，镜头反光呈诡异的暗红色，上面还有一圈圈可供调节的焦距和光圈。
　　只是这个目镜似乎是嵌在身体里的，而不是简单地佩带在外面。大汉半张脸都埋在战甲里，露出一个光头，显得异常凶猛狰狞。
　　楚君归一个滑步，向侧方移出十米。而帕拉莫则是一发火箭弹射向他藏身之处，同时右手的多管机枪也开始旋转。
　　楚君归避开了火箭弹，硬顶着冲击余波，举枪就射。尽管眼前弥漫着爆炸烟雾，但是丝毫不影响他的射击精度。凭着记忆，楚君归就能把子弹送到大汉的脑门上。
　　两个短点射，楚君归就停手，然后一跃而起，跳到了身后的院墙上。
　　他所站的地方立刻被多管机枪的弹雨覆盖。看来帕拉莫的射术也相当高明。
　　楚君归一眼望去，就见帕拉莫左臂抬起，护住头面。楚君归的短点射大多被他手臂挡下，只有一发子弹击中头顶，划开了头皮。然而在他光头之下，露出的居然是金属光泽！这个帕拉莫的头骨居然是合金的。
　　他盯着楚君归，眼中显出一丝凝重，然后反手摸出一个头盔，扣在自己头上。这下一来，帕拉莫就真变成了一具移动装甲战车，全身上下再无弱点。
　　楚君归忽然弓身发力，跃下院墙，贴着墙壁飞奔，到指挥楼前再一跃而起，几乎是横着在墙壁上飞奔一段，自大门口一掠而过，顺势往里面扔了两颗手雷。
　　帕拉莫却抬起头，看着空中飘飘荡荡落下的一颗手雷。
　　轰的一声，爆炸将他淹没。
　　然而下一刻，多管机枪喷吐的火舌冲破烟雾，继续轰击楚君归。看来哪怕是手雷在头顶爆炸，也丝毫奈何不了一身重甲的钢铁巨人帕拉莫。
　　楚君归只是略感棘手。他冲入指挥楼，躲开了帕拉莫的射击，然后冲入大门一侧的警卫室。这里原本有几名警卫，但都被楚君归两颗手雷给变成了尸体。楚君归飞速打开靠墙的武器柜看了一眼，直接拖出一箱没有开封的手雷，顺手在上面拍了个延时雷管，就拖着箱子冲了出去。
　　楚君归行动如电，在帕拉莫的机枪弹雨中以Z字型不断接近，然后一矮身，从他身侧钻过，直接将手雷箱挂在帕拉莫机甲的后背上。
　　帕拉莫机甲的背后，有鼓起的动力包，以及两根动力管，分别连接在火箭发射器和右手的多管机枪上。楚君归已经扫描过他机甲的结构，知道后背就是这具机甲的弱点。
　　手雷箱一挂好，楚君归就全力鱼跃，一跃就是三十米。然而身后轰鸣响起时，他还是如被人从身后猛推一把，骤然加速，再一次撞在指挥大楼的外墙上。
　　即使是试验体，这一下撞击也感觉有些吃不消。
　　他挣扎着站起，看到帕拉莫向前踉跄走了几步，就僵立不动，然后火箭发射器和多管机枪分别掉在地上，庞大的钢铁身躯慢慢前倾，重重栽在地上。
　　楚君归松了口气，即使再厚重的机甲，防御也有极限，一颗手雷不行，一箱手雷总可以了吧？
　　他走进指挥大楼，知道在前方，还有不止一个敌人在等着自己。


第114章 如此刀法
　　指挥大楼内阴暗且冰冷，门厅内已是一片狼藉，所有的物件摆设都被摧毁，几名战士的尸体倒在各个角落。大厅内灯光忽明忽暗，几处被炸出的电线则在爆着电火花。
　　大厅尽头是两扇电梯门，此刻提示框都显示着故障。刚刚楚君归一颗手雷进来，连电梯外门都被震得变形，怎么可能不故障。
　　大楼门各个房间都是双层密封门，看来即使在蓝旗军的指挥大楼里，氧气也不是随时都可以供应。但这里和其它地方至少有一点不同，看来电是不缺的。
　　电梯不能使用，想要上楼就只有沿着楼梯往上。就算有电梯楚君归也不会用，在这到处都是敌人的环境中，使用电梯就等于自杀。
　　他拾级而上，来到二楼。
　　穿过密封门，出现在眼前是一片开阔大厅，里面摆满了桌椅，看样子像是食堂。不过楚君归并没有看到预想中的敌人，也没有埋伏。在食堂尽头的一扇门后，只有一个人躲在后面。
　　楚君归举枪瞄准，想想又放下了枪。
　　敢一个人就来埋伏他的，不是有目的就是真的傻。不管是什么，不妨先看看这家伙想说什么。刚刚那个钢铁巨人帕拉莫已经给楚君归造成了一点麻烦，门后躲着的家伙还不知道会是什么样的人。
　　“真不错，居然还能发现我，不愧是能干掉帕拉莫的男人。”
　　楚君归皱了皱眉，这不男不女的声音，这种语气，这一段话，总觉得好像在哪里听过、看过。
　　隔门移开，从后面走出一个装束古怪的家伙。他脸上带着鬼怪面具，身体瘦削，弓着腰，双手快要长过膝盖。
　　他俯身退步，向着楚君归行了一个夸张的礼节，然后说：“我要好好的感谢你，替我干掉了那个讨厌的大家伙。”
　　楚君归更是皱眉，说：“这是旧时代中世纪的贵族礼？”
　　对面那人夸张地举起双手，叫道：“啊！你居然认得，你居然认得！是的，这就是贵族礼！只有真正贵族才能学会，才有资格使用的礼节！在中世纪，这可是三千年文明的精华！”
　　“使用这一礼节的……那些人，好像历史没到三千年。”史料这种不会变化的东西，楚君归是不会记错的。
　　那个人的笑声嘎然而止。他双手在后腰一抹，两把造型奇异的战刀就落在手里，随手舞出片片刀光，然后说：“我是茜拉，刃舞者茜拉。我现在开始讨厌你了。不过，不管你为何而来，想要什么，只要能够在我的刀下活下来，我就会给你你想要的。”
　　楚君归看看这个分不清性别的茜拉，再看看他手中的刀，问：“近战？”
　　“你可以用枪。不过用刀的话，会有奖励哟！”
　　楚君归解下背后的枪，连同手中的一起扔到一旁，就那样赤手空拳地站着，问：“什么奖励？”
　　“奖励你可以用我的刀！”茜拉居然把自己左手的刀抛给了楚君归。
　　楚君归伸手接住，随手挥了两下，发觉这把刀的重心靠近前端，十分古怪，外形和使用上都有些类似于狗头刀，不是专家，很难用好这把刀。
　　不过任何刀，只要经过近战格斗11.07x版本的加载，都会发挥出真正大师级的水准。
　　看到楚君归握刀，茜拉又从背后拔出一把刀，然后发出阵阵尖锐的狂笑，尖叫道：“用了我的刀，你就老实地给我去死吧！哈哈哈！”
　　他扭腰送胯，迈着宛若少女羞涩的步伐，冲向楚君归。而他手中双刀已快得看不清刀身，片片刀光竟幻出一张巨大鬼面，当头向楚君归压下！
　　把刀玩到如此地步，确实罕见。
　　楚君归神情肃穆，迎着鬼面冲上！
　　他双手持刀，横劈竖斩，再横劈竖斩，然后战斗就结束了。
　　茜拉仿佛喝醉了酒，摇摇晃晃，嗓音也完全哑了，仿佛是哭泣着说：“世间怎么会有这样的刀法？怎么会有这样的刀！”
　　哗啦一声，他身体分成多块，散落一地，手中双刀也都断为两截。
　　茜拉最后两句算是赞美，楚君归还是听得出的。不过听得出却不代表就明白。事实上，试验体根本不懂自己有什么地方值得赞美的。
　　他速度比茜拉快，力量比茜拉大，控制能力更是比茜拉强出好几个数量级。有这种优势，还需要讲什么刀法？上去乱砍就是了。
　　楚君归就是这么做的。
　　楚君归向地上的尸块看了一眼，总算解决了对茜拉性别上的疑问。这家伙身上有多处手术过的痕迹，所以这具亦男亦女的身体，应该是后天造就的。
　　他捡起枪，拎着砍刀，大步冲向三楼。
　　三四五三层楼都是一间间隔间，每间里面放着四张床，看样子是战士们的宿舍。不出所料，这三层里到处都是敌人，子弹密集如雨。
　　楚君归不想和他们过多纠缠，直接炸了氧气管道，然后再往营区里扔了好几颗手雷，瞬间将所有密封门和窗户全部炸碎，营区内顿时一片鬼哭狼嚎。
　　“不！氧气！”
　　“别抢，呼吸器是我的！”
　　军营宿舍区里还是充满氧气的，在这种重要区域里，蓝旗军并不吝啬。但也正因如此，许多守在这里的战士并没有戴上呼吸器。谁也没想到楚君归下手如此狠辣，出手就把营区变成了一个无氧环境。
　　楚君归并不理会混乱的营区，直冲六楼。反正没了氧气供应，这些战士支撑不了多久。
　　六楼是武器和弹药仓库，楚君归一上来，周围就出现了十几名持重盾，握着把小巧手枪的战士，站成一排，如同移动堡垒一样缓缓压了上来。
　　楚君归看了看周围一排排货架上的弹药箱，大致明白了这些家伙为什么不敢随意开枪。
　　他们不敢开枪，可不代表楚君归不敢。
　　试验体吹了声口哨，从腰里摘了颗手雷，贴地滚了过去。
　　看到那颗跳跃而来的手雷，所有蓝旗战士都是魂飞魄散。他们都很清楚在这种封闭空间里，一颗手雷的威力会变得有多恐怖。先不说他们的盾牌能不能挡得住，就算挡得住，只要引爆周围弹药，那也是死路一条。
　　一瞬间，所有战士就作鸟兽散。
　　然后突击步枪的枪声响起，转眼间所有持盾的重装战士就都变成了尸体。他们的头盔再怎么结实，也抵挡不了盛唐战斗步枪的威力。
　　而这把枪既然在楚君归手上，也就不存在不小心命中弹药箱这种事。
　　枪声停歇，楚君归走到这些战士中间，俯身捡起了那颗手雷，再挂回腰间。
　　他刚才根本没拉手雷的保险。
　　楚君归四下看看，在货架上打开一箱手雷，全部倒进背包。这些小玩意，出人意料的好用。


第115章 突击
　　接下来几层，楚君归一路平趟。
　　第七层是修理场和精密工厂，楚君归在这里补充了一些武器弹药，以弥补火力上的不足。
　　第八层整层都是精美的餐厅和厨房，而且各有几个，分别是不同风味。这些小餐厅明显是给高级军官们使用的。当楚君归破门而入时，餐厅内空无一人。
　　厨房里倒是还有几个大厨帮工，缩在角落里瑟瑟发抖。对于屠杀平民，楚君归全无兴趣，直接扔过去一张餐桌，将他们全部砸晕了事。
　　第九层居然是酒吧和影院，放映室的架子上摆放着成排的影碟。对于这种老掉牙的产品，楚君归反倒有些兴趣，据说在盛唐，这种有历史的东西可以卖不少钱。只可惜他背包有限，装不下这些东西。
　　第十层显然是高级军官们的宿舍，每一间都是套房，大到堪比楚君归在参商学院的公寓。
　　这一层同样空无一人，倒是有不少看上去很值钱的东西，比如说镶钻的手枪，镂空的黄金匕首什么的。楚君归此刻背包里全是各种各样的爆炸物，已经没有地方装这些了。
　　十一楼是顶层，整层就只有一间卧室，其它都是书房、起居室、能够俯瞰整个城市的浴室，以及一间设施完整的健身房。
　　这一整层，应该就是首领的住处。
　　楚君归破门而入，反手向楼梯间扔了几颗手雷。手雷跳跃着下落，一直下落四五层楼才纷纷爆炸，顿时又是一片鬼哭狼嚎。
　　楚君归走入起居室，打开窗户，向外望了一眼，然后端起突击步枪，一发杀伤榴弹过去，就将一架低空盘旋的直升机轰爆。再点掉几架无人机后，整个城市上空就看不到什么飞行器了。
　　楚君归关上窗，在各个房间里走了一圈，看到书房书桌上摆了一封信，封口是打开的。
　　楚君归拿起信封，抽出信纸。信上只有简单的几句话：
　　“我的朋友，如果想要救你的同伴，就请到隔壁的工厂来吧，我在那里等你。蔚蓝风暴。”
　　信纸下方，手绘了两个人像，只看战甲式样，就知道是四号和林兮。
　　楚君归走到窗前，向外望去，只见一根缆绳一头系在窗顶，另一端则在百米外的一栋厂房上。
　　看来这就是蔚蓝风暴留下的交通方式。
　　只是有缆绳而没有索具，一切要楚君归自己想办法。楚君归向下方望了一眼，启动了战场扫描仪，片刻后就发现数十个埋伏在各个角落的枪手。
　　这个蔚蓝风暴一点都不老实，给楚君归布置了一条死亡通道。不过他要是以为试验体会很老实的话，那就完全错了。
　　楚君归解下背包，将里面东西都倒了出来，打开一盒粘性炸药，在每个手雷上都裹了一团。然后他到健身房里拆了个练胸肌的器械，从上面取了滑轮和钢索，做了个简易索具。楚君归试了试索具强度，十分满意，就来到窗前，推开了窗户，将索具吊在缆绳上。
　　一名狙击手在瞄准镜中看着这一切，把十字准星对准索具，然后慢慢下移，放在楚君归的眉心上。不过他并没有打算射击，这个位置和角度并不是很好，更重要的是没有任何折磨对手的成就感。他要等楚君归挂上吊索之后，再一枪枪打断楚君归的四肢，看够他绝望的样子，再一枪毙命。
　　楚君归试了试吊索的强度，就回到房间，他可没打算在这个时候上路。
　　当楚君归再次出现在瞄准镜里时，手中已经多了一筐手雷。狙击手看着楚君归拿起一颗手雷掂了掂，然后向着自己一抛。一颗小黑点呼啸而来，砰的一声，砸在他面前当作掩体的矮墙上，就此粘住！
　　狙击手脑中刹时一片空白，下意识地看了一眼瞄准镜中显示的目标距离：227米。
　　然后轰的一声，他的身体就轻飘飘地飞起，向后撞在墙壁上。
　　蓝旗军的手雷本就威力不错，又被楚君归裹了一团烈性炸药，什么样的砖块水泥掩体也承受不住。
　　楚君归出手如风，一颗颗手雷飞赴四面八方，粘在一个个埋伏阵位上。最远抛掷的位置甚至到了320米，正正好好地粘在一名狙击手的眼前。
　　轰鸣声连绵不断，烟尘与火光中，楚君归从容抓住吊索，一路滑到了工厂，无惊无险。
　　爆炸和枪炮声连绵不绝，也不知道蓝旗军在和什么人交战。楚君归本能觉得不会是李若白，这家伙本事是有，可没那个胆子。
　　他从厂房屋顶找到通风口，粘了块高爆炸药，炸飞了通风口的格栅，也炸穿了通风管道，露出通向厂区内部的通道。
　　楚君归先是扔了块石头下去，然后紧跟着跳下。
　　厂房内枪声大作，无数子弹从四面八方飞来，射在那块掉下的石头上，而楚君归几乎是贴着石头落下，手中步枪高速射击，并借助后座力在空中转了一圈。
　　等楚君归落地时，厂房内的枪声已然停歇，所有的枪手都变成了尸体。
　　他轻轻立在石块上，轻盈得如同荷尖的蜻蜓。
　　就在这时，忽然啪的一声枪响，子弹擦着楚君归的面颊飞过！
　　试验体也是大吃一惊，全速回身，枪口瞬间指向子弹飞来的方向，同时左手本能地抛过去一颗手雷。
　　扑的一声，手雷正好粘在角落里一个战士的胸甲上。
　　这个战士躲在角落里，他或许是太过紧张，甚至最开始时忘记了开枪。没有动作，就没被楚君归注意到，也因此逃过了一劫。他后来再端枪射击时，同样因为紧张，结果近在咫尺的一枪打偏了。
　　透过面罩呼吸器，可以看到他惊恐至极的表情，想要去抓胸前的手雷却又不敢，然后轰的一声，一切就结束了。
　　楚君归这时才有机会仔细看看厂房。这间厂房看来是座巨大冶炼工厂的一部分，厂房里有两座巨大的铲式翻斗，里面装满了矿石，其中一个正在缓缓倾斜，将矿石倾倒在传送带上。
　　矿石沿着传送带一路向前，被送入下一个车间。
　　楚君归在厂房里走了一圈，收集了些弹药装备，重新补充了手雷和炸药，就向下一个车间走去。
　　相邻的车间，机器声有若雷鸣，矿石被巨大的滚轮碾碎，然后送入水池冲洗。洗过的矿石被一箱箱地送入另一个机器中，与其它投料口送入的矿物混合。
　　声音和震动实在太强，让楚君归都没法定位敌人了。他只能开启视觉扫描模式，一眼望过去，将车间内所有景物都收于眼底，然后自动勾勒出人形轮廓，或者只有部分的人形轮廓。
　　几个站位格外明显的，以及站在高处的嚣张家伙被楚君归第一时间定位，并且几乎在定位的同时，子弹就到了。直到几个点射打完，楚君归整个人才穿过隔门，这时扑通一声，一具尸体才摔在他的面前。
　　这座工厂格外巨大，而且处处布防，实在不知道蔚蓝风暴将林兮两人藏在哪里。不过可以想象，那个家伙此刻应该隐藏在暗中等候机会，以给楚君归致命一击。
　　想要搜索完整个工厂，无疑是个浩大工程。对方也是希望消耗楚君归的精力，并等候他犯错误。
　　然而试验体最不缺的就是耐心和理性，到了这个时候，楚君归反而不急了。他要一个一个车间地清理过去，将所有遇到的敌人都变成尸体。
　　工厂里驻防的蓝旗军战士可不是什么庸手菜鸟，他们反应速度和射击精准度放在参商学院里都是学员的中上水准，都是久经战火的精锐。
　　这样的战士在盛唐都有资格进入正规部队，楚君归就不相信，损失多了蓝旗军的上层会不心痛。
　　和试验体为敌的结果，就是部队出乎意料的巨大损失，而且只有亡，没有伤。
　　楚君归正准备清理车间里几处可能藏有敌人地点时，忽听砰的一声巨响，一辆装甲越野车猛地撞开车间大门，冲了进来。
　　这辆车车身上满是弹孔，引擎盖上都在冒着火，而且显然已经失控，笔直撞向粉碎矿石的巨型轧轮。两根轧轮都是直径数米的巨无霸，这辆越野车装甲再厚也是无用。
　　这时车门被驾驶员一脚踹飞，然后他在间不容发之际从车内跃出。
　　更让楚君归无语的是，两发反坦克导弹居然追着越野车而来，直接轰在车尾，将越野车狠狠掀起，抛进了轧机。
　　刺耳的嘎吱声中，越野车直接被轧轮吞了进去，压成铁皮。
　　楚君归一步抢上，将那人提了起来，没好气地道：“你怎么还是跟来了？这里有多少敌人你不知道？真以为你能以一敌百？”
　　被楚君归提在手上的自是李若白，听到楚君归质问，他也不生气，嘿嘿笑道：“你还不是一个人就敢攻城？”
　　楚君归气得想说“我们怎么一样”，不过最后还是把这句话咽了回去。他忽然听到一阵奇怪的震动频率，低头一看，见李若白腰上粘着一个钮扣大小的信号发射器，正不断发射信号。
　　“见鬼！”楚君归拖着李若白一跃而起，冲向墙边零件堆，一把搬起一个直径一米半的巨大齿轮，竖在地上，然后把李若白塞在后面，自己死死抵住齿轮。
　　两发反坦克导弹一前一后地飞进车间，绕了个弧线，直奔李若白而来，直接轰在齿轮上！
　　楚君归一声闷哼，向后滑退数米。他用力一顶，将齿轮掀到一旁，提起李若白。李若白却是一声惨叫，又摔在地上。
　　“怎么了？”楚君归疾问。
　　“我的腿……断了！”


第116章 古法止血
　　楚君归向李若白腿上看了一眼，皱起了眉。在他腿侧膝关节的位置上，插着一块弹片。弹片恰好射在战甲连接的薄弱处，所以插得极深。而其它几块弹片则是钉在战甲上，只是勉强穿透护甲片。
　　楚君归一把捏碎李若白身上的信号发射器，拖着他的后领，将他拖到了一个废弃的机械后面，然而探头出去，一轮扫射放倒了所有冒头的敌人。
　　大门处响起引擎的轰鸣声，楚君归即刻掏出一发方盒型的高爆炸药，直接按到装粘性炸药的盒子里，然后估算了一下时间，在上面设下了六秒起爆，就用力将炸药扔向大门。
　　装甲车恰在此时冲入大门，然后啪的一声，炸药就粘在了车体上。装甲车上的炮塔还在转动之际，猛烈的爆炸瞬间引起车内弹药殉爆，直接将炮塔掀飞，砸穿了车间墙壁，掉到了另外一个车间里。
　　装甲车的爆炸顿时镇住了追兵，让他们四下逃窜。
　　楚君归回到李若白身边，说：“忍着点。”
　　李若白点了点头。楚君归就一手按着他的腿，一手将弹片一一拔出。李若白身上大约插了七八块弹片，楚君归拔了腰上一个，原本按顺序该要拔大腿上的，他却跳过了那两片，突然拔出膝盖上的弹片！
　　“你大爷！！”李若白措不及防，痛得一声号叫，可是他的腿被楚君归压着，就如被大象踩着，丝毫动弹不得。
　　楚君归在自己腿侧一按，参宿战甲一块加厚的甲片打开，从里面弹出一个由三支自动注射器组成的战地医疗组件。
　　楚君归拿出红色的一支，直接插进伤口深处，弄得李若白又是一声惨叫。好在这支药剂有镇痛和消炎的作用，转眼间药力发挥，李若白脸色就好了许多。
　　楚君归又拿出蓝色药剂，上面有着纳米机械的标记，注入到李若白的伤口里。药桶里装的全是纳米智能修复机械，可以自动连接伤处的血管、神经和骨骼，保持肌体活力，不致彻底坏死。
　　最后一剂则是封闭伤口的生物胶。盛唐产物自然和参商学院的不是一个级别，这种生物胶自带一定的防御能力，并且可供新生肌肤沿着它生长，直至被人体完全吸收。
　　三针下去，李若白伤势算是控制住了，但也仅此而已。
　　“君归……”李若白声音微弱地呼唤。
　　“已经好了，不会痛了。”
　　“不，你快把我腿压断了。”
　　楚君归这才发现自己还踩着李若白的大腿。
　　他一把将李若白提了起来，问：“试试，能走吗？”
　　李若白脚一沾地，就是身体一倾，好在被楚君归一把拉住。
　　“不行，关节废了。”
　　楚君归已经清楚李若白的伤势，本来也就没抱希望。他蹲下，在李若白的腿部战甲上设置了固定模式，这可以让这条腿始终保持伸直状态，不至于对伤处造成二次伤害。
　　“走了。”楚君归左手扶着李若白，右手持枪，向下一个车间走去。
　　“等等。”李若白拉住了他，说：“你去救人，把我……留在这里吧。带上我，大家只有一起死，你一个人去，还有希望救出兮姐！”
　　“少废话！这里你说了不算。”
　　楚君归近乎蛮横地拉起李若白，将他挟在腋下，提了就走。李若白不断挣扎踢打，可是全然无法对抗楚君归的巨力，最后只得道：“放我下来，我……我配合。”
　　楚君归不理他，大步向前，迅速通过车间，冲入下一个厂区。
　　在这里，粉碎混合后的矿石被送入炉中，进行烘干，然后压制成型，准备最后的工序。
　　所以车间里到处是粉尘和热风，气温已经接近70度，没有防护的话人类根本无法久留。好在楚君归和李若白的战甲都可以提供足够的环境防护，呼吸系统也有相当长的自持力。
　　楚君归将李若白放下，拍拍自己的肩，说：“抓着这里，我们继续。”
　　李若白抓住楚君归的肩带，单腿跳跃，跟随前进。这种方式行动自然迟缓，只是将楚君归的双手解放出来而已。
　　敌人从四面八方冒出来，简直就像打不光的鼠群，楚君归渐渐感觉一支步枪已经压制不住对手的火力。
　　他手中的步枪突然哑火。
　　试验体也是一怔，他能够控制射击弹道，却无法让步枪不出故障。而蓝旗军的步枪显然不如盛唐步枪那么可靠。
　　短暂的火力空白，瞬间就让大量敌人冲到面前。楚君归提着李若白向侧方跃出，将他压在身下。
　　弹雨浇在楚君归原本所在之地，然后迅速向这边蔓延。楚君归身体震了几下，已是中了几枪。他只当不知中枪，从背包里掏出最后几颗手雷，扔了出去，在追兵头顶凌空爆炸，将十几名追兵炸倒。其余追兵受惊，赶紧各自找掩护。
　　楚君归提起李若白，冲向一个有掩护的角落。忽然间车间内响起有些异样的枪声，楚君归猛地将李若白拉到自己身前，用身体挡住了他。
　　枪声过后，楚君归身体微颤，单膝跪地，腰侧战甲碎裂，血流如注。
　　在烘干炉顶，出现一个全身蓝色战甲的战士，俯视着两人。他手中拿的赫然是盛唐战斗步枪。
　　李若白一声怒吼，操枪扫射，一串子弹打得烘干炉火星四溅，但那蓝甲战士已然消失。
　　李若白一下将背包里的东西全都倒在地上，手忙脚乱地在里面翻找着急救药品，可是什么都没有找到。
　　“没有生物胶了，怎么办！”李若白的声音都带了一点哭腔。
　　他很清楚，楚君归的参宿战甲也只会配一套战地急救包。楚君归腰间已是血肉模糊，一大块皮肉都被子弹撕走，而且血流不止，这种伤不立刻处理，转眼就会致命。
　　李若白还从来没有这样紧张过，现实跟他所受的战地急救训练相差实在太远。他完全没想到，自己会紧张到额头冒汗，手脚冰冷。
　　假如那一枪是打在自己身上就好了。只是他也知道，这一枪若是落在他的身上，那就没命了。
　　楚君归拉过旁边一具蓝旗军战士尸体，说：“撕点布，给我堵着伤口。枪给我！”
　　李若白递过步枪，楚君归立刻开火，将冒头的几个战士击毙。李若白则扒开尸体上的军服，找了块干净的衣襟撕下，堵上了楚君归的伤口。
　　消灭了残敌，楚君归轻吐一口气，继续指挥李若白：“把他衬衣脱下来，包成一团……不要背心！那太恶心了。对，把布团包在枪管上，点火。把子弹先退了！你想自杀吗？”
　　李若白手忙脚乱，就象一个从未上过战场的菜鸟，好在他最后还是成功弄了一个火把出来。
　　“往这里按。”楚君归指了指自己的伤口。
　　“什么？”李若白几乎不相信自己的耳朵。
　　楚君归伸手抢过火把，直接按在自己伤口，烈焰烧灼皮肉，发出滋滋声响。转眼间火把被鲜血浇熄，但伤处皮肉也被烧焦一层。
　　“这，这是……”
　　“古法止血。”
　　整个过程，楚君归手都没颤一下，李若白却是脸肉抽动，看着就痛，好像那火是烧在自己身上一样。
　　李若白完全不能理解，那么大的伤口，火直接烧了上去，一个人要有多恐怖的意志，才能毫无反应？难道楚君归都不会痛的吗？
　　楚君归确实关闭了伤口处的痛觉。
　　当然，烧完之后，他就再次打开痛觉，只是调低了一些，以免影响战术动作。
　　“再去撕几条袖子。”
　　李若白单腿蹦来蹦去，完成了任务。
　　楚君归将袖子接到一起，扎在伤口上，说：“走吧，去救林兮。”
　　他向前走了两步，回头看着李若白，问：“怎么不跟上？”
　　“我担心你支撑不住。”
　　楚君归拍拍自己的肩，说：“少废话！动作快点！”
　　李若白咬牙，伸手搭上楚君归的肩，随着他一起走向下一个厂房。
　　“我们要去哪？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“我只知道她们关在这里，把这个工厂清干净，自然就能找到她们。”
　　“可要是她们不在这里呢？”
　　“那就把这个城市清理干净，一样能找到。”
　　说话之际，两人已经走入下一个厂房。
　　这座厂房比前一座要高出一倍，一个巨大的熔炉正在熊熊燃烧，在刚才车间混合压制好的矿石方块不断被投入到熔炉中。
　　围绕着熔炉口修有一圈平台，以钢网为底。平台上绑着两个人，一看战甲就知道是林兮和四号。她们身上被缠绕着重重钢链，战甲表面伤痕累累，手脚上则绑着强力磁铁，牢牢吸附在身后的钢柱上。
　　李若白迅速开启个人终端进行扫描，然后说：“战甲能量耗尽，无法开启辅助动力，看样子是经过一场苦战。从战甲反馈信息看，她们都受了伤，但不严重，另外应该没受到其它折磨。”
　　这时高台上响起一个低沉的声音：“你们终于来了，一路上的战斗表现非常精彩！现在，我想，我们应该坐下来好好谈谈了。”
　　从侧门中，蓝甲战士走出，站在四号旁边，伸手挑起她的下巴，说：“我是蔚蓝风暴，是这里的首领。在这座城市以及周围地域，我就是神！可是这片区域太小了，无聊得让人发狂！也许你们可以告诉我，怎样才能脱离这里，前往更遥远的星空去探索。比如说，你们来的世界。怎么样？”
　　他的手突然回缩，一颗子弹贴着他的指尖飞过，如果他的手还在原处，那么这发子弹就会击中他的手腕。
　　蔚蓝风暴盯住楚君归，深吸一口气，缓道：“好枪法！”


第117章 势均力敌
　　楚君归没有瞄准，仅仅单手持枪腰射，用的还是突击步枪，就打出如同开了瞄准镜的效果。而蔚蓝风暴则是在间不容发之际避过了这一枪，不知道是出于直觉还是策略上的闪避。
　　一个回合的交手中，双方就都知道，遇上了难缠的对手。
　　蔚蓝风暴左手中出现十几颗钢珠，给楚君归看了看，然后挥手扬上天空，然后右手中突然多了一把手枪，指向楚君归和李若白！
　　李若白不及细想，一个翻滚避开了枪口指向，能够拖着一条不能动的腿做出这样的动作，也算相当了不起了。
　　然后他就看到，楚君归一点没动。
　　枪声响起，蔚蓝风暴瞬间就打空了速射手枪弹匣中的所有子弹，空中则如下起了一场绚烂的烟花雨。每颗被他抛到空中的钢珠，都中了一枪。钢珠内显然有特殊装置，被击中后会炸出烟火效果。
　　如此枪法，让李若白看得呆了一呆。
　　蔚蓝风暴矜持地笑笑，伸出了一根手指，说：“猜猜我练成这种枪法用了多久？一年，十年？……还是直接给你们答案吧：一个月！”
　　李若白脸色凝重，能够把枪法练到这种地步，已经和苦练没有太大关系了。这意味着顶级的速度、反应和判断力，更需要的是天赋。但就算有天赋，能够在一个月内练成，说明蔚蓝风暴的智力也绝对顶级。
　　看到李若白的反应，蔚蓝风暴露出了笑，然后凌空向楚君归指了指，似是在问：你要用多久？
　　楚君归开始思考，加载近战枪械格斗术需要多久。
　　想过之后，他决定还是不告诉对手答案比较好。
　　蔚蓝风暴扬起双手，一扣开关，手枪的弹匣就掉在地上，然后把手枪也扔到地上，指着楚君归，说：“要不要像远古勇士那样，用我们最原始的武器真正的打一场？”
　　“肉搏？”
　　“对！就是这个词，真他妈的贴切！”蔚蓝风暴骤然兴奋。
　　楚君归将突击步枪扔在地上，又将背包扔下，再看看蔚蓝风暴身穿的护甲，就准备脱参宿战甲。
　　“不！那个不用脱！我知道你们的战甲里有辅助动力，不用的话发挥不出你真正的实力。”
　　楚君归倒是有些意外，不过他也没有拒绝的道理。
　　蔚蓝风暴俯视着楚君归，说：“我现在越来越喜欢你了，简直就快要追上了她了。”
　　说着，蔚蓝风暴伸手在四号屁股上拍了一下。
　　李若白面容有些古怪，楚君归依然全无反应，四号也不动。实际上，如果忽略调戏意义，别说拍一下，就是用力飞踹，身在斗宿战甲保护下的四号都不可能有感觉。
　　蔚蓝风暴又道：“就当给你我封神一战加点奖励，如果你赢了，那么她们就是你的了。而若我赢了，我就会带走她。而你们可以离开，这个条件怎么样？”
　　“她不会愿意跟你走的。”楚君归第一次开口。
　　“哈哈！她不是我的对手，所以已经失去了拒绝我的资格。我还没有动她，就是在等你。你一进城就引起了我的注意。你每一场战斗都是如此完美，就算换了是我，也难以做得更好。要不是你带上了这个拖累，也不可能受伤。这个城市的战士虽然多，但在你我眼中不过是一群猪，杀光只是时间问题。”
　　李若白脸色微变，看看自己的腿，又忍了下来。
　　蔚蓝风暴盯着楚君归，说：“如果有可能，我很想和你并肩战斗。我已经太久太久没有遇到一个可以和自己相提并论的战友了。战斗并不是一个人的事，就算我们是神，也抗不住身边队友都是猪。”
　　他又看了一眼李若白，补了一句：“何况猪还断了腿。”
　　李若白腾地站起，也扔了枪。他毕竟还是年少热血，哪里忍得了这个。
　　不过他刚想往前，就被楚君归拉住。
　　楚君归已经完成了近战格斗11.07x的加载，来到场中，说：“现在开始？”
　　蔚蓝风暴叹道：“过于焦急真不是一个好习惯。不过如果是你，我愿意答应这小小的请求。”
　　他从高台上一跃而下，稳稳落在楚君归面前。平台距离地面足有30米，也就是七八层楼的高度，蔚蓝风暴一跃而下，却显得毫不吃力，显然除了控制力之外，身体强度也相当恐怖。
　　真正相对而立时，就能看出蔚蓝风暴虽然看上去很瘦，可是身量却是极高，比楚君归整整高了一个头，手腿比例也是异乎寻常的长。
　　“那就开始吧。”
　　蔚蓝风暴似乎动了，又好像没动，他的双手已经化为幻影，刹那间就连出数十拳，同时极为阴险地踢了几脚。
　　楚君归立定原地，守得密不透风，并对这试探性的几脚完全承受，任由蔚蓝风暴踢在自己腿上。
　　两人动作实在太快，以至从头至尾只响起砰的一声闷响，就各自分开。
　　蔚蓝风暴脸色第一次显得凝重，活动了一下关节。楚君归则是低头看了看自己的战甲，甲片上竟出现了几处凹痕。
　　参宿战甲虽然不以防护力见长，但基本防御力也不低，能够空手将护甲片砸出凹痕，这力量和身体强度，已经远远超出普通人类的范畴，以身体强度而论，甚至还在楚君归之上。
　　刚刚的交手，还是楚君归第一次遇到身体各方面素质完全可以和自己匹敌的对手。
　　蔚蓝风暴意味深长地笑了笑，说：“看来你和我是同一类人。这样的话，我恐怕不得不杀死了你了，毕竟神只能有一个。”
　　楚君归没懂他在说什么，也不想懂，只是专注地看着对手哪怕是最细微的动作。
　　蔚蓝风暴一个踏步，瞬间又到了楚君归面前。瞬息之间，两人不知交换了多少招，一时相持不下。
　　电光石火之际楚君归突然看到一个破绽，这个破绽小得几乎可以忽略不计，同时也需要付出一定代价。
　　只是刹那，试验体就完成了计算和得失判断，闪电出手捏住了蔚蓝风暴的面具呼吸器，发力捏碎。同时楚君归也闷哼一声，踉跄退后。
　　楚君归低头一看，腰间伤口破裂，又变得血肉模糊。为了握碎对手的呼吸器，楚君归原本的伤处又挨了一击。
　　蔚蓝风暴露出胜利者的笑，一把扯掉破碎的呼吸器，然后看了看手指上的血，放在嘴里舔了舔，说：“你以为没了呼吸器，我就不能活了吗？10%的氧气浓度，对我来说已经太多了，不然的话我何以为神？哈哈，哈哈！”
　　楚君归重新调整了一下腰间的布带，将伤口盖住。只是这种程度的包扎，保护伤口的作用几乎为零。
　　“再来！”
　　蔚蓝风暴闪电般扑向楚君归，这一次两人战斗的范围扩大许多，几乎遍布厂房各处，甚至两人横着站在墙壁上斗了好久，仿佛那根本不是竖立的墙壁，而只是平地。
　　激战仅仅十几秒，就又分开。
　　楚君归也开始急促呼吸，战甲的氧气含量快速下降。这种强度的战斗，哪怕对试验体来说也是极大的负荷。
　　蔚蓝风暴同是脸色发青，哪怕他能够在低氧环境下生存，氧气供应也远远及不上消耗。
　　他盯着楚君归腰间的伤，意外发现居然没有再流多少血，瞳孔微缩。
　　参宿战甲本身就兼有控制伤情的功能，只是并不怎么强而已。但在这个时候，一点点作用都有可能左右战局。
　　蔚蓝风暴突然暴起，五指抓向楚君归面门！
　　楚君归双臂交叉，直接架住了他的一抓。巨大的冲力推得他滑退十余米，这才抵住。
　　蔚蓝风暴一声狞笑，右手食指突然断裂射出，竟然洞穿了楚君归的面甲！
　　楚君归张口一咬，咬住了蔚蓝风暴的食指，落牙处居然是金属感觉！剧震之下，楚君归牙齿流血，但好在还是把这一击咬住，避过了穿脑之祸。
　　但是他的近战格斗也不是摆设，恐怖的版本号代表着捕捉一切战机的能力。楚君归飞起一脚，侧踢在蔚蓝风暴的膝盖上，顿时将膝甲踩得完全瘪了下去，同时从那有些变形的膝关节内响起了一阵金属扭曲声。
　　两人再度分开，楚君归吐出咬在嘴里的手指，看了一眼。
　　这根手指指骨全是合金铸成，骨骼中空，内置火药。这就是一发嵌在手上的子弹。难得的是居然还能活动自如。
　　蔚蓝风暴则是活动了一下自己腿。明明变形的膝关节居然还能活动，也不觉得痛。
　　他狞笑道：“怎么样，缺氧的滋味不好受吧？你还有三分钟的时间，能够保持战斗强度的时间只有三十秒了。至于我，你以为我很痛吗？哈哈哈哈！本来应该是痛的，可惜的是我的痛觉神经是单独的回路，而现在我已经关了腿上的痛觉，但并不影响我的活动！是不是很失望？哈……”
　　蔚蓝风暴刚笑了一声，楚君归就到了面前，重重一拳砸在他的脸上！
　　这一拳将他轰得远远飞出，直接在墙壁上砸了一个大洞，飞出了车间。
　　转眼之间，蔚蓝风暴又出现在楚君归面前，脸色已呈紫黑色。他看着楚君归只是略显青色的脸，忽然明白：“你也能在低氧环境生存！”


第118章 抉择
　　蔚蓝风暴重重一拳锤在自己胸口，这一拳打得十分沉重，胸甲都凹下一块。他全身上下忽然喷出细细气流，然后身体竟开始膨胀，转眼间大了一圈，变成一个肌肉怪物。
　　他身体弓起，然后猛地弹出，一下将楚君归撞飞，扛着他狠狠砸进墙壁里。蔚蓝风暴后退一步，又是一拳狠狠轰在楚君归腹部，将他整个人都打得嵌进墙壁里。
　　一拳之后，犹不过瘾，蔚蓝风暴又连砸数拳，拳速越来越快。
　　楚君归视野中已是一片红色，身体示意图上代表着严重受伤的红色部位越来越多。他完全没想到蔚蓝风暴还有这一招，力量速度全面提升，而且身体强度高得不像话，看来不光是膝盖，可能身体内部许多骨骼都被替换成了金属。
　　哪怕是试验体，身体也有一定的极限。腰间的那处伤在相当程度上影响了楚君归的力量和反应。
　　就在蔚蓝风暴又一拳击来时，楚君归双手抓住他的手腕，发力一扭！
　　蔚蓝风暴没想到楚君归还有余力反击，整个人在空中旋转一周，然后被楚君归轮起，重重砸在地上。
　　楚君归双手一错，蔚蓝风暴左手又有些变形。但是蔚蓝风暴毫不在意，挥臂横抡，又将楚君归砸得飞出十余米。
　　楚君归翻身而起，冲到熔炉边，沿着梯子就往上爬。
　　一见他想要解救林兮和四号，蔚蓝风暴骤然暴怒，咆哮道：“你不守信用！”
　　他甩开大步，踏得地面轰轰作响，一大步就是十余米，然后发力一跳，直接跳到了平台的边缘处，伸手抓住平台，翻身而上。
　　楚君归并没有去解开林兮和四号的束缚，而是静静看着蔚蓝风暴。
　　“在这里打？好！”此刻已经宛若怪物的蔚蓝风暴直接冲向楚君归，一拳砸去。
　　见楚君归架住这一拳，蔚蓝风暴又咆哮一声，左拳高举，发力砸下。然而此刻脚下的平台都是钢网格栅，根本承不住过大力量。蔚蓝风暴一下踩穿了平台，一条腿就陷了进去。
　　楚君归抓起一条钢索，狠狠抽在蔚蓝风暴身上，绕着他缠了好几圈。最后索头抽在盔甲上，拍出一片火花。
　　但能够把普通人抽断的一击，落在蔚蓝风暴身上，仅仅是把钢甲擦掉了一些漆。
　　蔚蓝风暴一把抓住钢索，狞笑着咆哮：“你觉得这个会对我有用处吗？”
　　“我觉得有用。”楚君归发力一提，而蔚蓝风暴则是借势跃起，凌空扑向楚君归。
　　楚君归一跃而起，狠狠撞在蔚蓝风暴身上，两人纠缠在一起，竟是向着大熔炉坠落！
　　“不！！”蔚蓝风暴发出一声惨叫，死亡恐惧瞬间攫取了他的全部意识。
　　可是在空中无从受力，两个人还是一同掉进了大熔炉！
　　“君归！”李若白一声狂吼，开启喷气模式，拖着一条腿飞向平台。
　　熔炉内响起一记沉闷的爆炸声，炽热的金属熔液高高喷出炉口。楚君归和蔚蓝风暴一同飞出熔炉，楚君归在空中一拉钢索，横移出了熔炉范围。而蔚蓝风暴动作变得极为迟缓，虽然也拉了钢索，可是还是差一点没能逃出熔炉，又掉入炉中。
　　惨叫声中，还夹着蔚蓝风暴带着绝望和恶毒的诅咒：“我死了，你们也别想活着离开！”
　　李若白这时飞到平台上，看着满身滴落金融熔液的楚君归，一时呆了。
　　“发什么呆！快放人！”
　　楚君归一声斥喝，惊醒了李若白。他跳到四号和林兮身后，直接对着锁链就是一枪，然后发力一扯，将她们都从束缚中解脱出来。
　　四号和林兮都是双腿一软，坐倒在地，一时站不起来。
　　就在这时，厂房里响起了刺耳的警报声，熔炉明明还在加温，却开始倾倒。而出料口并未打开，当炉体倾倒到一定程度时，炽热的钢水开始从炉顶溢出。
　　“快走！”楚君归一把提起林兮和四号，沿着平台向前方的出口冲去。李若白急忙开启辅助动力，跳跃着跟上。
　　就在这时，厂房内突然发生剧烈爆炸，冲击气浪将四人全部掀翻在地。蔚蓝风暴居然在厂房里安放了大量炸药！
　　整个上层平台都开始缓缓倾倒，天花板上开始掉落大块大块的水泥板。李若白一个不小心，被一块水泥板直接砸中！他一声惨叫，借助辅助动力，连续用了几次力，才掀开了水泥板。
　　爆炸还在不断发生，熔炉一阵震颤，猛然倒塌，无数钢水汹涌而出，瞬间铺满地板。
　　林兮翻身坐起，结果身下的钢板突然掀起，将她掀到空中，向后飞去。她凭空而飞，身后毫无着落，下面全是漫流的钢水。哪怕是特殊版本的斗宿战甲，在失去能量的情况下也无法在钢水中坚持。
　　好在她勉强恢复了一点行动能力，身体一折一挺，抓住了一根斜伸的钢条，这才没有掉下去。
　　然而祸不单行，新一轮爆炸中，一根钢索飞来，缠绕在她腰上。更糟糕的是，钢索的另一端是磁极，牢牢吸附在一根钢梁上！
　　钢梁在爆炸中飞起，落下，再弹起，坠向下方。那根钢索正跳动着，迅速被拉直！
　　“啊！！”四号看到这一幕，一声惊呼，可是她还在十米之外，根本无力救援。
　　林兮眼角余光，看到下面漫延的钢水，以及那根正在变得笔直的钢索。
　　她闭上了眼睛，接受命运。
　　楚君归不假思索，拔出手枪，瞄准了那根钢索。只要一枪将钢索击断，沉重的钢梁也就不会把林兮拖入钢水。
　　在楚君归视野中，钢索正在快速接近准星。当它出现在准星中的刹那，会无限接近拉直，那时就是一枪断索的最好时机。
　　就在这时，他忽然听到奇异的啸叫，无须去看，大脑中就自动勾勒出实景：一块数米钢板正以恐怖的速度飞旋，呼啸而来！
　　若楚君归不收手，那么这块钢板就将在他面前掠过！
　　砰！
　　老式手枪的轰鸣甚至压倒了爆炸声，在厂房中回荡。
　　林兮只觉腰间一轻，那道欲把她拖往地狱的巨力已然消失，然后手腕被人握住，提上了平台。
　　她睁开双眼，第一眼看到的就是楚君归。那张除了认真就没什么表情的脸，此刻像是在溢着阳光。
　　“谢……”只说了一个字，林兮忽然失声。
　　她的目光落在楚君归身上，看到他的左臂已然消失。


第119章 另类请假条
　　四人站在远处，看着厂房在轰鸣声中缓缓倒塌，其中三人有劫后余生之感。
　　李若白道：“君归，你不痛吗？”
　　“不疼。”楚君归老实回答。
　　李若白叹一口气，掩面道：“死要面子活受罪。”
　　砰的一声，李若白被林兮拍到土里，还踏上了一只脚。
　　四号抱着楚君归的左臂，手中还握着那把手枪。她看着倒地的李若白，不动声色地的靠近，狠狠踩了两脚。
　　楚君归看着四号怀中自己的手臂，用右手抓了抓头，问：“那个……你不扔了它吗？”
　　四号怒道：“你是不是傻？”
　　楚君归愣了一下，说：“我……是的吧。”
　　“四号！”林兮怒了。
　　四号一脸无奈，指着楚君归道：“都这样了，该说的话他还不肯说！”
　　“他要说什么？”
　　“当然是三字经：‘我……’”四号还好没笨到家，看到林兮要吃人的表情，识相地把三字经后面两个字咽了回去。
　　李若白一声长叹：“问世间，情是何物……”
　　砰的一声，刚刚站起的他又被林兮拍到土里。
　　“毛都没长齐，还问世间情为何物？”四号嗤之以鼻。
　　李若白大怒：“你怎么知道我毛没长齐，要不要给你看看我老人家的胸毛？”
　　“亮出来看看啊！”四号挑衅。
　　“我……”在女流氓面前，李若白终归还是败下阵来。他怒视四号一眼，来到楚君归面前，拉起楚君归的右手。
　　林兮本来伸手，悄悄又收了回去。
　　李若白问：“君归，你为什么要和蔚蓝风暴一起滚入熔炉？”
　　战术欺骗加载……
　　“我要告诉你实话还是假话？”
　　“当然是实话！”
　　“是这样，我身上是参宿战甲，还有能量供应，在熔炉温度下，可以坚持五秒。蔚蓝风暴身上的是无源金属护甲，在熔炉中最多两秒就会融化。有三秒差距，我已经是必胜。”
　　李若白一把抓住楚君归的衣领，怒道：“那你为什么会为她丢掉自己一只手？！直说为了爱，会死吗？”
　　“爱？那是什么？”试验体有些莫名其妙，总觉得李若白精神受了刺激。
　　“你……”李若白由怒，转为颓然，再转为无奈。
　　他松开手，为楚君归抚平衣领，说：“你那时候，就不知道会没了手？”
　　“知道。”
　　“那为什么？”
　　“我说过，除非我死了，否则不会让人伤害她……原话是这样吧，我有点记不得了。”
　　“你不是说说的？！”
　　“是我说的啊！”
　　李若白一副恨铁不成钢的样子，吼道：“说个爱字，你会死吗？”
　　“爱是什么？”楚君归依旧莫名其妙。他在无数资料中，关于爱，解释都不一样。
　　“装！你继续装！”李若白的情绪变得异常不稳定。
　　四号捂住了他的嘴，对楚君归问：“你知道会断手，为什么不收回去？”
　　“我收手，她不就死了？战甲没了能源，哪里抗得住钢水？”
　　“你愿意用一只手换她活着？”四号穷追不舍。
　　“这是任务。”
　　“什么任务？”
　　“保护她。”
　　“什么时候接的任务？”
　　“呃……”试验体不知道该怎么说了。
　　“你这种解释，还不如不解释！”四号说。


第120章 治疗
　　“现在我们应该怎么办？”四号问。
　　林兮向着指挥大楼一指，说：“我们被抢去的装备和物资都在那里，现在要先去拿回来。另外，那里也有医疗设备，可以先给君归处理一下伤口。”
　　李若白打开个人终端，开启了远程充电模式，开始为林兮和四号的战甲充能。她们已经基本恢复了活动能力，再有了辅助动力，就能够发挥出大部分的战斗力。
　　四人以分散战斗队形走向指挥大楼。楚君归这一次既不能打头，也没有在两翼，只能老老实实在中间接受保护。他对此也无可奈何，毕竟少了一只左手，火力就少了一半。
　　当四人手中都有枪，且移动起来时，精准的火力让他们的杀伤力丝毫不逊色于一支成建制的军队。
　　沿途还会有蓝旗军的战士出现，但是失去统一的指挥，他们的攻势也就变得破碎且不成规模。对于四人小队来说，这种进攻顶多也就能说是骚扰，偶尔被流弹命中，也打不穿盛唐的制式战甲。
　　而战甲附带的自动跟踪和标识目标功能，以及与突击步枪联为一体的辅助瞄准，让每个人的射击精度都极大地提升。
　　不过楚君归除外，他的射击精准度也就那样了。
　　阵阵枪声中，小队又杀回了指挥大楼。四号和林兮的战甲已经补充了少数能量，因此四人谁都没有在紧闭的大门上浪费时间，直接从门上跃了过去。
　　钢铁巨人帕拉莫依然倒在地上，几个战士正围在他的尸体旁边，试图将火箭发射器拆下。帕拉莫的身躯太过沉重，不是这几个没有任何辅助动力的战士能够搬得动的。
　　四人从天而降，楚君归手中的突击步枪一个点射，就将院内的战士清理干净。
　　指挥大楼内一片冷清，许多尸体还没有来得及收拾，大部分还是楚君归扫荡之后的样子。
　　看到一幕幕宛若末日般的场景，李若白吞了口口水，问：“这都是你干的？”
　　“嗯，一层层打上去的，不过清理得并不是很仔细。”
　　答完问题，楚君归忽然想起，林兮和四号被抓过来时，他们留在聚居地的一系列设备都随之消失。
　　“我在清理这栋大楼时，并没有看到你们的装备。”
　　“在军营那边有实验室，我们最开始都被关在那边，所有的装备也都在那里。”
　　“明白了。”
　　楚君归当先上楼，这一次倒是没有人跟他抢。在室内的狭窄空间中，楚君归的反应速度是关键。
　　军营一共有三层楼，实验室在最上面一层。当时楚君归将整个营房变成无氧环境，制造了足够混乱后，就直接去了上一层。因此现在军营中还有不少蓝旗军战士。
　　四人一路扫荡，很快就击溃了军营中残余战士，来到实验室门前。
　　李若白用个人终端对准实验室大门进行扫描，说：“有两个陷阱，一个会自动锁止大门，另一个是高能激光切割。不过这种老式的安全系统，应该费不了多少时间。”
　　他一边说，一边快速运行破解程序，转眼间实验室大门的指示灯由红转绿，大门徐徐向两侧滑开。
　　实验室内响起一个带着颤抖的声音：“把……把枪放下！不，不然我就开，开枪了！”
　　实验室中央，站着一个上了年纪的老人，手里端着一把盛唐的突击步枪，枪口对准了大门。只是他不断颤抖的双手，很是让人怀疑就算开枪，他能不能打得中什么东西。
　　“我要是你，就先看看那把枪里有没有子弹。”李若白说。
　　老人愣了一下，赶紧退下弹匣检查，看到里面明明是满装的子弹，顿时明白自己被骗了。
　　就在这时，他手中步枪显示的所有信息全部消失，枪支自动锁死，连弹匣都插不回去了。
　　李若白走了过来，伸手拿过突击步枪，说：“在我们那，不轻易使用对手的武器，那是常识。”
　　李若白在步枪上一按，几处部件重新点亮，枪身上方也出现虚拟的瞄准器。他随手将弹匣插上，步枪枪机后端处就投射出一个数字：39。
　　看看弹药数，李若白说：“看来你们没怎么舍得试验射击啊！这倒是给我省了不少事。”
　　老人手足无措，站在一旁，不敢再动。
　　楚君归走过来，来到旁边一个实验柜前，一把将柜门拉开。
　　里面顿时响起一片惊呼，不大的柜子里居然挤了七八个人。他们有男有女，都穿着实验袍，看样子是实验室的工作人员。
　　李若白顿时感觉有些羞愧，这么多人就躲在他眼皮底下，他居然没有觉察。这要是在战场上，他恐怕早就死了。
　　林兮说：“他们的人好像不止这一些。”
　　“嗯，这边还有几个。”楚君归提起步枪，来到一个实验台前，挑起了台子上铺着的白布。
　　桌子下面藏了四个人，挤得紧紧的。
　　“这里还有。”楚君归移开一个药物架，露出后面一整排的研究员。
　　“这里。”
　　“这也有。”
　　转眼之间，在几个房间中，楚君归就翻出来超过二十个人，站满了中央大厅。
　　李若白看得已经有些麻木了。
　　啪的一声，他的头盔被重重拍了一记。
　　“还愣着干什么，准备手术台！”
　　李若白如梦方醒，对那群研究员喝道：“谁懂医术，站出来！如果没人懂的话，那你们都可以去死了。”
　　好在这座实验室本身就有医疗功能，有一间设备原始但完备的手术室。片刻之后，手术准备就绪，楚君归脱去上身战甲，躺到了手术台上。一脱掉衣服，他那线条堪称完美的肌肉就让几个年轻女研究员下意识地一声尖叫，听得林兮脸色阴沉。但看到楚君归左肩上的恐怖伤口，她们又都吓得脸色发白，有的已经忍不住开始掉眼泪了。
　　老头走到手术台边，戴上手套，拿起了手术刀。
　　只是楚君归看着他那双不断颤抖的手，心也跟着开始颤抖。
　　“你要是治不了我的兄弟，自己看着办！”李若白恶狠狠地威胁，用力一拉枪栓！
　　老头一惊，手抖得更厉害了。


第121章 占领
　　老头拿刀对着楚君归的伤口比划半天，才忽然想起缺了个步骤：“哦，对了，要先麻醉。”
　　楚君归本想说用不着，后来想想不对，直接翻身坐起，伸手扼住老头的脖子，将他提近，问：“你知道自己要做什么吗？”
　　“知道，当然……知道……”
　　老头第一句就没了底气，旁边李若白勃然大怒，喝道：“什么都不懂还敢动手术！你想死吗？”
　　“我从来没说过自己懂医术。”
　　“我刚才问过，谁懂医术！”
　　“我……”
　　“你什么？”
　　老头终于鼓起勇气，说：“我们还没说话，你就把我拖出来了。”
　　李若白愣了一下，抬头看到林兮目光不善，勉强挤出笑容，说：“我太心急了。”
　　一名四十上下的男子走出，说：“我懂医术，可以让我来看看吗？”
　　李若白大喜，立刻点头：“好！”
　　中年男人让楚君归躺下，仔细看着伤口，然后说：“忍着点。”
　　他在伤口断面上划开一个小口，仔细看了半天，额头开始见汗，说：“这种伤口，我从来都没有处理过，甚至都没有见过。他真的只伤了两个小时？”
　　李若白刚想说话，就被林兮拉到后面。林兮来到手术台边，说：“具体点。”
　　中年男人在伤口里挑出一小根短纤维，说：“这种东西我就从来没见过，它似乎可以和人体血肉结合在一起，起到封闭伤口的作用。我不知道将来能不能被身体吸收。不过有了它，伤口的血管、神经都有所变化，接续手术会变得非常困难。另一个方面，从残臂看，中间有很大一部分血肉和骨骼都消失了，就算勉强接上，手也会短一些。而且，我不觉得接续的成功率会很高。”
　　生体纤维是参宿战甲自带的功能，专门用来封闭大面积的伤口，一根根纤维会顺着伤口延伸，自动编织成网，将伤口封闭。生体纤维显然远远超过这颗星球的技术水准，所以中年男人才有束手无策之感。
　　当时令楚君归断手的钢板足有数米大小，边缘参差不齐，厚度超过一手。因此楚君归断臂的许多血肉都被它带走，缺失了很大一块。
　　林兮思索一下，说：“手不接了，先处理伤口。”
　　“扫描？”李若白问。
　　林兮点头，“扫描手臂，储存全部资料，等回盛唐后再决定治疗方案。”
　　李若白点头，打开个人终端，对着楚君归的断臂扫描。片刻之后扫描完成，楚君归断臂的伤口也处理完毕。
　　期间实验室外又发生了几场战斗，一些蓝旗军幸存战士看到外面只有四号，就发起进攻，然后被四号全歼。
　　一直等楚君归的伤口包扎好，重新穿上战甲，林兮才开始搜索整个实验室。
　　在另外几个房间中，那台制造机被摆在大实验台上，刚刚拆下一面外壳。精炼机以及其它几台生存设备也都在实验台上进行研究。特别是制氧机，更是放在中心位置。
　　大多设备仅仅是拆了外壳，实验台旁的屏幕上则是一张张拆解过程的照片。看来实验人员格外谨慎，每一步都保留足够资料，生怕拆了之后安装不上。
　　回收了设备，特别是制造机，也就意味着在这颗星球的基本生存有了保障。
　　李若白将老头拉了出来，然后将其余研究员赶到一间房子里，当着他们的面门口装了个感应炸弹，说：“谁敢越过这条线，所有人都会跟着陪葬。当然，触发开关就在墙上，你们可以尝试破解。不过话要说在前头，一旦破解不成功，炸弹会立刻爆炸。没有试错机会，你们懂的。”
　　说罢，李若白又对老头道：“你叫什么名字？”
　　“米洛维奇。”
　　“好吧，米洛维奇，一会我们出去，你负责告诉外面那些人，蔚蓝风暴已经死在我们手里，让他们投降。”
　　老头吃了一惊，说：“我在这个实验室里只是个打杂的，他们根本就不认识我！”
　　“一个打杂的也能使用我们的步枪？恐怕连摸都不会让摸的吧。”
　　老头叹了口气，说：“你赢了，我只能说试试。”
　　“走吧。”李若白挥了挥步枪。
　　指挥大楼中幸存的蓝旗军战士已经不多了，剩下的大多见识过楚君归的恐怖。米洛维奇的号召力也出乎意料，基本上遇到的战士都在他面前放下了武器，看来他在蓝旗军中的威望不是一般的高。
　　拿下整个指挥大楼后，李若白将所有投降战士集结到一起，挑出里面的军官，让他们分赴城市各处，收编其它部队。李若白给出了两个选项，要么投降，要么离开城市。
　　当李若白摆出帕拉莫、茜拉尸体，以及蔚蓝风暴的武器后，这些军官就放弃了所有幻想，老老实实地赶往各处收编部队。
　　此刻城市内的蓝旗军首领尽失，战机和无人机等重火力全被摧毁，驻留在指挥大楼以及冶炼工厂的精锐部队几乎被楚君归一人消灭殆尽，事实上已经失去了反抗能力。
　　在这颗星球上，孤身离开城市就是死路一条，因此也没有人选择离开，都老老实实地投降了。
　　到傍晚时分，城市里最后一个据点的蓝旗军投降。
　　在指挥大楼中，李若白将最上一层的军营改成了临时指挥部，然后将所有蓝旗军的军官都集中在一起，重新完成了整编和任命。虽然大部分军官都官复原职，但是整编之后，也就意味着整个城市的控制权初步落在了四人手里。
　　李若白布置的第一项任务就是扑灭冶炼工厂的余火，并且命人驻守城市内的重要设施，重新恢复秩序。紧接着就是重要物资的盘点和上报，最后则是设施的清理和修复，第一个就是指挥大楼。
　　半晚功夫，李若白就将整个城市的事务安排得井井有条。
　　等到众人散去，已是子夜时分。
　　四人毫不客气地将顶楼蔚蓝风暴的原住处据为已有，围坐在客厅里，李若白顺手开了几瓶蔚蓝风暴私藏的好酒。
　　他给自己倒了一满杯酒，然后一饮而尽，说：“这个城市，就这么打下来了？”


第122章 飓风季
　　打下城市后，第一件事自然是想办法巩固统治。
　　李若白连喝两杯，分别感慨死里逃生和打下城市，然后满足地叹了口气，又给自己倒了第三杯。还没等他想出喝酒的主题，就被四号一把夺走，说：“一瓶酒都快被你喝完了。”
　　“就是，这酒不错的。”楚君归给自己倒了一大杯，然后林兮伸手，轻轻巧巧地将酒杯拿走，说：“伤员不能喝酒。”
　　“女孩子喝酒也不好，容易被人占便宜。”李若白想把这杯酒给接过去，然后手上啪的一声，就被林兮打了回去。
　　“当年你们五个人加一起也喝不过我，想占便宜的话，你酒量得翻三倍才行。”林兮对李若白的劝告嗤之以鼻。
　　李若白无奈，只得找了一瓶看上去年份没那么久远的酒。
　　三杯酒下肚，李若白变得兴奋起来：“要想长治久安，无外乎两条路。一是明正典刑，使有人都能够有法可依，有章可循。二嘛，就是通过生活必须品的管控和发放。”
　　“吃的？”
　　“不，氧气。”终于到了李若白熟悉的领域，说完答案，李若白很是得意地等候夸奖。
　　“我们要统治这里干什么？我们需要的是赶紧造一艘飞船，想办法回去。”林兮给他泼了一盆冷水。
　　“要凭空造一艘飞船恐怕有些困难，最好是能够找一艘现成的，比如说最开始飞到这颗星球的那艘，哪怕是残骸也行。”
　　“我们需要绘制周围的地图，并和其它的城市进行交流，也许他们能够给我们一些信息和足够的材料。”
　　“还有，我们要找到其它的救生舱。”
　　四人你一言我一语地讨论着，很快就勾勒出接下来要做的事。
　　李若白用了一天时间，将城市的全部资料都摸清楚了。这座城市内部居住着一万余人，其中蓝旗军战士曾经多达3000，可称得上全民皆兵。城市中最大的工厂就是那座炼钢厂，由于独特的矿石成份，工厂出产的钢品质相当不错。
　　只是最后一战高炉被蔚蓝风暴炸掉，想要重启工厂的话恐怕需要相当长的时间。
　　除此之外，城市内还有一条完整的轻武器和弹药生产线，以及直升机和无人机修理厂。然而在当日战斗中，楚君归打得太狠，所有直升机全部被击毁，连修都没法修。
　　对此李若白也只能叹气。
　　接下来的几天，有充足的材料和能源，李若白先造了两架长航时的无人机，开始巡飞城市周围，绘制地图。而楚君归则是继续养伤，并且修复破损的参宿战甲。只是这颗星球的科技相当落后，体系也不完善，李若白也找不出完美修复的办法，最后只能是做了一面金属板，暂时封住了肩臂处的破损。
　　再过两天，就陆陆续续有聚居地的人们过来，更换新的氧气桶。作为控制聚居地的核心手段，李若白并没有贸然改变氧气桶的模式。
　　几天下来，李若白就展现出科技之外的能力，将整个城市完全纳入掌握，重建了物资供应体系，彻底收编了蓝旗军。
　　就在四人讨论是否要和其它城市沟通交流时，一个远方聚居地带来了救生舱的消息。
　　四人没有耽搁，立刻抽调卡车，组织了一支车队，带足给养和补给，并且还带了三百名蓝旗军战士，就向聚居地提供的地方驶去。
　　在城市里还有约千余战士驻守，这个数量对四人来说并不算多。在三百战士的辅助下，如果城里的战士敢作乱，立刻掉回头就能给平了。
　　情报上给出的救生舱坠落位置在五百公里以外，估计要开一天一夜。
　　车队一离开城市，李若白就放飞了无人机，向前方飞去。这架无人机由高效电池作为动力，并且由恒星能电板补充电量，可以在万米高空飞行一整天。
　　李若白用个人终端投射出虚拟地形图，可以看到车队前方地形不断延伸，直到近200公里时才开始变得模糊。
　　李若白连续调整了几次通信频道，依旧没有办法得到更清晰的图像。他向车外阴郁的天空看了一眼，说：“这个见鬼的天气，干扰实在是太强了。现在都是这样，接下来的飓风季不知道会是什么样。”
　　“还好有了救生舱的消息。”四号打开头盔面具，深吸一口气，皱眉道：“你造的氧气怎么有股怪味？”
　　李若白也打开头盔嗅了嗅，说：“忘加气味清新剂了。”
　　林兮根本没开头盔，只是说了声：“无聊。”
　　四人都坐在卡车后厢中，这辆车是李若白亲手改造，车厢是密封有氧空间，车厢外加挂装甲片，车顶有专门射击阵位，并且自以为贴心地放上一挺重机枪。他却不知，楚君归现在已经觉得重机枪的火力有点弱了。
　　这辆卡车不需要驾驶员，加装了地形匹配雷达后，可以自动寻找合适路线行驶。
　　楚君归站起来，习惯性地伸左手，想要打开车窗挡板往外看一眼。他肩一动，只觉得空空荡荡的，这才想起左手已经没有了。
　　林兮走过来，站在楚君归身边，打开窗板向外望去，若无其事地说：“现在数据资料都在，等回去后就能给你新培育一条手臂了。”
　　楚君归点头。
　　李若白回头说：“要不要换条多功能机械手臂？随时可以更换新型号，而且更轻便更强力！”
　　林兮瞪了他一眼，说：“还是自然点好。”
　　李若白耸肩，有些可惜地说：“你们都不理解机械之美。”
　　四号忽然说：“那是什么？”
　　在投影的地形图边缘，出现了一个醒目的红点，不断闪烁。
　　“救生舱！找到他们了！”
　　李若白刚刚想要欢呼，地图影像突然间不断扭曲，迅速变得模糊。虽然片刻后重新变得清晰稳定，但是边缘处却不再继续扩张。
　　李若白脸色顿时变得有些难看，说：“无人机被毁了。”
　　“人为还是天灾？”
　　“鬼才知道！”
　　这时空中一声霹雳，豆大的雨点当空洒落，转眼间变成倾盆暴雨。行星的飓风季，终于到来。


第123章 暴雨中前进
　　暴风雨转眼间就充斥在天地的每个角落，雨大得已经不是一滴一滴地落，而是一道道地倾泻。
　　此刻还不到中午，但天已经完全黑了，伸手不见五指。车灯照到雨里，能见度顶多也就十几米，而且还在不断缩短。
　　除了楚君归几人坐的这辆车外，车队其它卡车全都放缓速度，就像是龟爬。他们的卡车没有地形雷达，只能靠驾驶员肉眼分辨道路，或是跟着前车前进。不像李若白改造过的车，能见度是零也能继续前进。
　　为了让后车跟上，李若白也不得不放慢车速，简直比走路还慢。就算这样，车队最后的两辆车也完全停住，显然是跟丢了队伍。
　　李若白看着个人终端，恼怒地砸了下车厢，然后不得不掉转车头，去找那两辆车归队。
　　最后两辆车上除了少许补给物资，主要还是有五十名战士。东西可以不要，但是五十条人命，李若白不可能放得下。
　　通讯频道中传来断断续续的声音，全是各车要求返回城市、躲避飓风季的请求。现在离开城市还不算远，回去的话还来得及。
　　哪怕只有几百米距离，通讯器里的声音依旧是时有时无。飓风季的干扰强度实在是超乎想象，李若白连续试了好几个频率，从低到高，无一幸免。
　　“真是见了鬼了！如果不是真的看到是天然飓风，我还以为是敌人在放电磁风暴。”
　　李若白话没说完，忽听一声霹雳，一道粗大闪电自空落下，竟劈在一棵大树上，顿时让那棵树燃起熊熊烈火，缓缓倒下。大火转眼间就被暴雨浇熄，可是地面积水中还在跳跃着电火。
　　这一下，好几辆车都不顾命令，开始掉头。
　　李若白气得大骂，在通讯频道中威胁要军法处置，这才让所有卡车全停下来。
　　“这样下去不行，这些人没法在这个天气里开车。”楚君归劝道。
　　“难道不去救他们了？”
　　“我们有两辆车足够了，我开一辆，肯定可以跟得上你。”楚君归道。
　　“那些家伙回到城里，说不定会叛乱。”
　　“他们总共才一千多人，又没有首领，敢叛乱的话，再打下来就是。”
　　“有道理。”李若白现在也开始莫名地有自信了。
　　在暴雨中，李若白好不容易完成了车队的调整和补给物资的搬运，然后为返回城市的车队重新调校了定位仪，设定好城市的方向，这才放心。
　　两辆车中，他和四号乘一辆车，而林兮自然是和楚君归一起。
　　暴风雨中，两辆车先后启动，向着救生舱坠毁的地点赶去。头车只要设定好导航信息，就可以自动驾驶，而后车则是楚君归自己开。作为试验体，他是不会出现厌烦或走神之类的情绪，哪怕路上出现什么意外，看不见前车的尾灯，他也可以凭记忆找到原本前车的位置，再跟上去。
　　现在他已经有些习惯一只手了。这辆老式卡车虽然还需要手动换档，但是开了几公里后，楚君归就已经熟练到就像开了几十年一样。
　　林兮坐在副驾驶位，直视前方，一动不动。她的面甲悄悄切换成镜面模式，完全看不到面容。
　　楚君归对她这种如临大敌的姿态感觉有些奇怪，正疑惑之际，视野中忽然出现提示，李若白从私人频道中钻了出来，说：“还是身份芯片靠谱，不受干扰。”
　　“确实。”试验体一向话少。
　　“你这里还有些空旷……算了，我不给你加东西了，加了也会被扔。”
　　“……”楚君归还是不明白这种虚拟会客室一类的地方搞装饰有什么用。
　　“等我把我那里收拾好，就带你过去看看。”
　　“要收拾什么？”楚君归有些不懂。虚拟空间有什么可收拾的？又不会真有垃圾。
　　“一些福利物品，你不懂。”李若白嘿嘿地笑。
　　“好，那等你收拾完。”
　　李若白盯着他看，皱眉道：“你是真不懂事，还是装的？”
　　“你在说什么？”楚君归总觉得他有些莫名其妙。
　　“这么好的独处机会，你怎么什么都不做？你看，兮姐都已经准备好了。”
　　“林兮？她现在正在思考问题吧。”
　　“她这个时候能思考什么？人生吗？”李若白恨铁不成钢。
　　“……也可以吧。”试验体不明白，为什么不能思考人生？他自己就经常思考人生，少年最喜欢干这种事了。
　　李若白决定直接下场教他了，“这个时候，你应该去拉她的手！真不明白，你以前就那么会撩，现在怎么笨成这样。”
　　“拉她的手？她不会摔出去的。”楚君归一句话差点把李若白气昏。
　　而下一句则直接要把他气死：“再说我只有一只手，还要开车。”
　　“行！一只手也能开车，老司机啊你！”李若白气得话都说不利索了。
　　“这车不是自动驾驶。”
　　“你不会让她开车吗？”李若白实在忍不住，决定要教他几手。
　　“不好。”楚君归本着一切为任务目标服务的精神，觉得不能让她干杂事。
　　“她开车，两只手就都要用上了。”李若白感觉自己已经说得够直白了。
　　奈何楚君归悟性实在太差，还是问：“然后？”
　　“不可救药了你。”李若白转头就走，然后僵在原地。
　　林兮出现在门口，双手环抱，靠着门框站着，似笑非笑地盯着李若白。
　　李若白干笑两声，说：“你来了啊！”
　　“我又不开车，就想四处逛逛。”
　　“那我回去开车。”李若白低头想溜，却被林兮一把拉住：“你的车是自动驾驶的。”
　　“我还要重新规划一下路线。”
　　“在你走之前，先说清楚，你把摄像头安在哪里了？”
　　“没有！绝对没有！”李若白坚决否认。
　　林兮都有点觉得自己错怪他的时候，楚君归说：“确实没有摄像头。不过如果说动作捕捉的话，那么在驾驶舱外有四个被动接收器，可以捕捉震波，然后在个人终端里合成影像。”
　　李若白张大了口，一副见了鬼的表情。
　　林兮声音冷若寒风：“你很好，非常好！”
　　“你，你眼睛放X光的吗？”李若白绝望地看着楚君归


第124章 潜行杀戮
　　暴雨一直下到子夜，也没有丝毫停歇的迹象。地面上已经凭空出现了多道溪水，也许再过不久，就会出现江河湖泊。
　　两辆卡车一前一后，顶风冒雨地前行。这些卡车虽然老旧，但是结实耐用、稳定性高的特点在飓风中显现无疑，一直开到现在，都没有趴窝。
　　李若白索性关了通讯器，跑到楚君归的私人频道里，将这里当成了聊天室。林兮自然也是在的，然后四号也加入进来。四号的权限不知道有多高，反正进来也不需要楚君归的同意。
　　楚君归终于意识到，他这里其实就是个公共聊天室。
　　“我现在终于明白为什么会有这么奇特的地形了，原来在这个季节，都是河道和湖泊啊！”
　　“专心开车！我们的车正往水里开！”四号提醒。
　　“啊，地形雷达有些受干扰。”李若白沉默了一会，不知道是在开车还是调试雷达。
　　一直沉默的林兮这时说：“我总感觉那些蓝旗军有些不对。”
　　“怎么了？”李若白问。
　　“他们并不像看起来的那样惊慌。而且这样的天气，在这里每年都会遇到一次，怎么会表现出那么惊恐？或许，他们是在试探我们。”
　　“试探的结果，就是现在这样吗？如果他们以为我们不会活着回去，那就大错特错了。我带了足够的食物和能源，还把精炼机和制造机都带了出来，包括核心部件。就算这颗星球上没有人，我们也能活下去。”李若白冷笑。
　　“我不是说这个。还记得吗，你的无人机信号消失时，风暴还没有来。”
　　“也就是说，有人打下了我们的无人机？”
　　“很有可能。看看这些卡车，在暴风雨早开了这么久都没有事，而且很稳，说明底盘专门强化并且增加了配重。这里的人很可能有在暴风雨中行动的能力。”
　　前车中，李若白默默戴上了头盔。四号则是又检查了一遍所有的武器。
　　这时楚君归说：“我们距离无人机扫描的目标区域还有五公里。而前方一公里就是无人机被击坠的区域。我觉得，我们需要关灯。”
　　两辆卡车都关上了车灯，在黑暗中缓慢前进。
　　李若白开了一会，忍不住道：“这是什么见鬼的星球！暗得连微光模式都用不了。”
　　“开综合模式不就可以了？”
　　“伤眼睛……”李若白话没说完，就听到楚君归的吼叫：“小心！！”
　　李若白转头，就看到一点火光由远及近，迅速飞来！
　　“见鬼，导弹！”李若白大叫一声，撞开车门跳了出去，四号反应则比他快得多，先一步出了车，对着导弹飞来的方向就是一串子弹。
　　暴风雨中，也不知道她命中了没有。
　　导弹击中卡车车头，将整个驾驶室掀飞，好在燃烧的油火在这等暴雨下也支持不住，转眼间就被浇熄。
　　李若白端着步枪，不断切换瞄准模式，可是视野中黑沉沉的，什么都看不见。就在他暗自诅咒天气的时候，忽见火光一闪，又一发导弹对着他飞来！
　　李若白不及细想自己是怎么被发现的，连续两个侧跃再加一个翻滚，远远躲开。哪怕是拖着一条不太灵光的腿，借助战甲的辅助，他也到了三十米外。
　　避过导弹的冲击，李若白翻身而起，瞄准导弹飞来的方向，可是依然找不到目标。
　　就在这时，一发导弹从侧方出现，直射前面两发导弹飞来的方向！在爆炸的火光中，几个身影被高高掀飞，埋伏的火力点就这样被端掉了。
　　不用看，只从这发导弹飞来的方位，就能知道出手的是楚君归。李若白也不知道他是怎么发现对手的，唯一想得到的原因大概就是战甲所带的辅助功能了。
　　他准备返回盛唐后，一定要弄套参宿战甲来试试。
　　暗夜中有道微弱的光芒一闪，李若白心中立刻闪过危险感觉，还没等他有动作，屁股上就像被人重重踢了一脚，整个人向前扑去，一头栽到了泥水里。
　　“居然中枪了！”李若白滚到水坑最深处，才伸手摸了下屁股。好在他身上的斗宿装甲一向以防御力著称，这一枪还没能穿透护甲片。
　　他实在想不出对手究竟怎么发现自己的，索性就趴在水底不动。大多数扫描目标的措施都对水下目标没什么好办法。
　　楚君归则在黑暗中奔行，刚刚乍现的火光已经让他锁定了对面枪手的位置。暴风雨同样掩藏了他的动作和声音，地面的情况根本不是问题，试验体能够根据落脚时的承力情况自动调整力度和平衡，所以哪怕是闭着眼睛也能在崎岖地面飞奔。
　　楚君归迅速到了枪手的射击阵地，伸手抓住他的头，用力往地上一砸。弄晕枪手后，楚君归将他翻过来，摘下了一个挂在眼睛上的单筒目镜。
　　他试着将目镜戴上，往周围一看，立刻发现视野中居然出现了奇妙的微光，其实还是看不清景物，但是能够看到一团团在动的光团。
　　楚君归另一只眼睛开始不断切换可视范围，最终在可视光区之外一点获得了和目镜相同的效果。
　　另外他也发现，这些枪手身上大多有散发紫外线的区域，在目镜中就有明显的光团。
　　有了这个发现，敌人就再也无法隐藏。楚君归手持短刀，弓身潜行，将一个个潜伏的敌人干掉。直到视野中再无敌人踪影，他才在通讯频道中说：“安全了。”
　　“安全了？”李若白有些不信。四号和林兮也很意外。她们两个就和李若白一样，根本没有找到敌人的行踪。
　　“周围一共有十五个敌人，已经都干掉了。”
　　“十五个？你是怎么发现他们的？”
　　“他们身上会散发紫外线，以此来辨识战友位置。发现了这一点，找到他们就很容易了。”
　　李若白沉默片刻，从泥水坑里站了起来，说：“你眼睛不止放X光吧？”
　　四人凑在一起，楚君归已经把周围几具尸体都拖到一起，开始检视他们身上的装备和标识。林兮打开个人终端，从里面射出一道低可见底的绿光。四号则撑起了伞，勉强挡一挡暴雨。
　　李若白也搬了几具尸体，彻底检视了一遍，说：“用的虽然是统一的制式装备，但和蓝旗军完全不同，看样子他们来自另一个城市。”
　　“这么多战士出现在这里，应该是想要进攻某个目标。”四号说。
　　“救生舱！”
　　楚君归拿起战士们的单筒目镜，给其余三人一人发了一个，说：“戴上它，调整一下，就能看到其他人在哪里了。”
　　林兮将目镜贴在面甲上，调整了一下视野，最后在面具视界上形成一个小屏幕。她又调整了一下个人终端，说：“我们可以通过身份芯片传送定位数据，这样我们自己也能知道队友的位置。那么现在，准备战斗，我们去救生舱的位置。”
　　片刻之后，小队出发，李若白垂头丧气地走在最后。他的腰间挂着牵引绳，负责拖动悬浮运输平台。平台上放着备用弹药，还架着一挺重机枪。
　　楚君归因为不可思议的暴风雨中行动能力，以及没法解释的发现敌人的能力，依旧走在最前。他单手握着的短刀，而把步枪背在身后。
　　林兮和四号分别在左右护翼。
　　就这样，小队向着救生舱所在的方位潜行。
　　雨越来越大，风也变得更加猛烈，哪怕是四号和林兮，有时候也要依靠辅助动力和自主平衡系统才能避免摔倒。而前方一片黑暗，根本不知道楚君归在干什么。
　　此刻楚君归悄悄将战甲和个人终端都与自身的数据接口联接在一起，视野上多种模式的图像合而为一，望出去就像是在阴天无月的夜晚，虽然黑，但至少能看清轮廓。
　　林兮则是深一脚浅一脚地走着，突然脚下踩到了一个软软的东西。她立刻停步，枪口对下，开启了微光照明。她脚步赫然是一具尸体，和之前的士兵是同样的装备。看样子他在前进路上埋伏，却被楚君归悄悄干掉。
　　片刻之后，四号和李若白也不断发现尸体，根据尸体的方位和所在地形判断，这里其实是一处埋伏阵地，至少有二十名战士在此隐藏和埋伏。而前方的楚君归悄无声息地就将阵地清空，后面的三个人甚至都没有感觉到有过战斗。
　　此刻在楚君归前方，显现出一个躬身向前的身影，动作如同蜥蜴，在暴雨中也是行动自如。
　　这种动作特征，一看就和刚刚那些战士是同类。楚君归悄悄地跟了上去，两个身影重叠在一起，然后那名战士就无声倒下，沉到积水坑底。
　　再往前，就是一块巨石，石块下伸出一块金属挡板，后面还藏着一个家伙。
　　楚君归似是一无所觉地从巨石旁走过，隐藏的人突然自石后跃出，扑向楚君归！
　　楚君归本是往前，却在这时恰好停步，于是冲出来的那人便自他面前掠过，扑了个空。
　　楚君归伸手搭在对手腰臀处，向下一按，就将她整个按在泥水里。落手处腰线明显，臀线浑圆，非常有力量，显然是个女孩子。而且楚君归感觉似乎有些熟悉，只是在暴风雨中干扰太强烈，一时无法分辨。
　　那人拼命挣扎，楚君归手一松，让她从地上弹起，单手自她腋下穿过，一把掀开她的面甲，扼住了她的喉咙。
　　少女拼命挣扎，忽听耳边传来熟悉声音：“别动。”
　　她又惊又喜，身体立刻由紧绷变为酥软，向后靠到楚君归怀里。


第125章 品菜
　　这是怎么回事？
　　从屁股的手感上楚君归已经知道是黑丫，更不用说还用颈骨的结构作了验证。可是黑丫的生命体征明明十分旺盛，身上的伤看来好了不少。而且她现在血液流动加速，呼吸急促，心跳也快了一倍。
　　种种特征，分明都是要暴起伤人之兆，为何反而肌肉松弛现出一副绵软无力的样子？
　　楚君归轻声问：“其他人呢？”
　　“在后方阵地里。”
　　尽管暴风雨中说话声几乎传不出几米，不过楚君归依旧保持着谨慎和小心。试验体的常识库中就包括了几十个版本的战地生存守则，涵盖了几十种不同类型行星上近千种不同地形和气候。
　　“你呆在这里不要动，我去清理一下周围。”说罢，楚君归将黑丫放回原地，悄悄退入暴风雨中。
　　“等一下！这里有个非常厉害的家伙，他用的是一把链锯！”黑丫不顾一切地叫道。
　　咣当一声，一把布满血渍和锈迹的链锯扔了过来，砸在她面前。链锯发动机上的血渍非常厚，不知叠了多少层，哪怕是飓风季的暴风雨也无法把它冲刷干净。
　　黑丫呆了片刻，这才敢确认这把链锯就属于那个噩梦般的家伙。
　　“他已经杀了我们三个人……”黑丫喃喃说出后半句话。不过警告似乎已经没必要了。
　　片刻之后，楚君归自暴风雨中冒出，拍拍黑丫，说：“安全了，带我们去营地。”
　　“你们？”
　　“嗯，林兮、四号和若白都和我在一起。”
　　“太好了！林小姐真的没事？”
　　“没有受伤。”
　　“那就最好。”
　　楚君归拍拍黑丫，让她带路，同时亮起个人终端，打出紫外灯光，对着身后晃了晃，示意隐蔽前进。
　　林兮和四号都没有现身，继续保持着在黑暗中的隐蔽状态，警戒周围。
　　这一次没出意外，四人走出几百米，就看到前方出现了两个合金板修成的工事。工事后各有一人守卫。
　　黑丫蹲下，打出信号，两名守卫就惊喜地冲了出来，说：“黑丫，是你吗？我们都以为你出事了！”
　　“并没有，只是被困在外面回不来，又没办法通知你们。”
　　“听说链锯就在周围活动，我们都吓死了。”
　　“链锯已经死了。”
　　“什么？！他死了？太好了，你怎么做到的？”守卫们都是异常惊喜。
　　“是……君归杀的。”
　　营地中忽然响起一声大叫：“楚君归？他在哪？”
　　秦奕大步冲出，一眼就看到了黑丫身边的楚君归，当下大喜，直接扑上来一个熊抱！
　　抱过之后，他忽然感觉不对，后退一步，直接亮起灯光，照在楚君归身上，就看到了那空空荡荡的左肩。
　　“你的手呢！？”秦奕脸色大变。
　　黑丫这时才发现，一声惊呼。
　　楚君归说：“只是一点意外，不要紧的。去营地看看吧。”
　　秦奕这时才看到身后的林兮和四号，以及拖着悬浮平台的李若白。
　　“小姐！”
　　“叫我林兮，或者队长也行。”
　　看到林兮并不喜欢小姐这个称呼，秦奕也不坚持，吩咐两名守卫继续警戒，就带着几人向营地走去。
　　再走了几百米，面前才出现一片营房。四四方方的，是标准野外求生的营地结构。
　　营房大门是双层气密的，进入内门后，众人眼前一亮，出现了一个柔和温暖的大厅。大厅内靠墙放着武器架，另一侧是几张桌椅，看来平时大家都在这里聚餐吃饭。墙壁上挂着两个通风机，正不断向大厅里供应氧气和新鲜空气。
　　大厅里有两三名队员，都是原先飞船上的船员。他们一见林兮，都是又惊又喜，立刻起身行礼。
　　盛唐军事制度有不少效法古法的成分，军队也有直属中央和私军之分。冬狩小队算是直属于林兮的私人部队，在行动中一旦林兮出了事，全队都要处分。所以看到林兮平安归来，每个队员都异常高兴，这意味着自己的军旅生涯还能继续下去。
　　秦奕一进大厅，就吩咐道：“通知上校，另外准备热水和吃的。再安排几个房间出来，对，包括我那间。我今晚跟你们挤挤。”
　　林兮将头盔摘下，吐了一口气，终于轻松了些。自从坠落到这颗未知星球上之后，就没有一刻能够放松的时候。连闭上眼睛都是不断的战斗。
　　秦奕做了个手势，说：“这边有单独的盔甲整备室，里面还有备用的战斗服。”
　　他带着林兮和四号向侧门走去，这时林兮耳朵一动，捕捉到了一个不大的声音。
　　“这里还有急救包吗？帮我弄一个。”
　　林兮回头一看，见楚君归正和黑丫说话，声音放得很轻。她立刻大步走回，上下打量着楚君归，就看到他大腿上有一道血肉模糊的伤口。只是参宿战甲用生体纤维覆盖了一部分伤口，暴雨又冲走了伤口的血，此前又是在黑夜中，她才没有发现。
　　“这是怎么回事？”林兮指着楚君归腿上的伤口，声音冰冷。
　　楚君归完全没有觉察到她的异样，平静地说：“刚才遇到一个厉害家伙，叫做链锯。我干掉了他，但也被他切了一下。”
　　“你！”林兮不知为何，突然动怒。
　　四号立刻把她拉到一旁，回头问：“伤得要紧吗？”
　　“轻伤。”
　　四号点了点头，对李若白说：“你照顾君归。”然后拖着林兮就进了整备室。
　　林兮在里面换衣服和战甲，自然无人敢进去。
　　李若白则是找了人帮忙，把楚君归带到医疗室，放到手术台上。
　　当医护兵脱去楚君归腿上战甲时，忍不住倒吸一口冷气。而旁边刚刚赶过来的秦奕也是一声惊呼，“这么重！”
　　“轻伤。”楚君归显得很平静。
　　这一道伤口深已见骨，从大腿上部一直延伸到膝盖，血肉都已经泛白，看着格外恐怖。
　　医护兵将楚君归的腿固定，拉过手术台上的机械臂，在上面的治疗仪上设定几个参数，然后对准了伤口。
　　治疗仪射出一束泛红的光线，照射在伤口上，缓缓移动。
　　在医护兵的个人终端上，随着光线运动，楚君归伤口及周围的全息影像渐渐出现。他连续切换模式，看过神经、骨髓和肌肉纤维，才松了口气，说：“真是奇迹！骨骼的损伤非常小，肌肉纤维损伤可以修复，而主要神经完全无损。严格按照标准来说，这确实是轻伤。”
　　医护兵拉过一根注射管，插进楚君归静脉，然后切换治疗仪模式，在上面装上了四个金属的修复材料罐，说：“现在需要做的，就是先输血浆，然后用生体纳米材料修复伤口，应该半天就可以下床了。”
　　说完的时候，医护兵又用见了鬼的表情看了眼楚君归。在他的常识中，受了这样的伤应该根本动都动不了，可是楚君归刚刚却是行动自如，就好像伤口是画上去的一样。
　　旁边李若白看看楚君归的伤口，再看看自己的腿，总觉得自己好像长了条假腿。
　　治疗仪射出数道光束，生体纳米材料层层涂抹在伤口上。伤口处就像堆砌了石膏一样，渐渐被填平。这些纳米材料都被设定好了程序，会相应变成神经、血管、骨髓、肌肉、脂肪，当皮肤生长完成，最外层的封闭层就会脱落。
　　片刻之后，等整个治疗过程完成，医护兵在楚君归的大腿上缠上固定绷带，说：“这两天要小心，不要做剧烈运动……”
　　他话未说完，楚君归就下了手术台，试着用受伤的腿单腿着地，还跳了跳。
　　“不错。”楚君归道。
　　医护兵也不知道该说什么了。
　　“头儿已经在等着你了，换好战斗服我们就过去吧。”
　　片刻之后，楚君归就跟着秦奕走进会议室，这里也兼了指挥室和情报室，现在还能当餐厅用。会议桌上摆满了饭菜，林兮和四号及李若白都已入座，就等楚君归了。
　　孟江湖看到楚君归，难得地露出笑容，说：“我听说了你的战绩，来，先吃点东西。估计你已经饿坏了。”
　　楚君归自然不会客气，哪怕是试验体，活动也是需要能量支撑的。而且他活动量如此巨大，经历了那么多的战斗，饭量比正常人本来就要多几倍。除此之外，试验体可以在身体各处储存能量，而在连续战斗中，楚君归已经消耗了不少的储存能量，更需要多吃以补充消耗。
　　于是在十分钟内，楚君归把那种每块三千卡热量的超能混合能量条吃了二十根，看得李若白目瞪口呆。
　　“你不吃菜吗？”李若白指了指满桌的菜。
　　那是真的菜，不是合成食物，充分体现了盛唐几千年饮食文化的精髓。也只有大型食物制造机才能造出这么多的菜色。
　　这些菜品虽然比不上名厨手艺，但不在普通厨师之下了。
　　桌子中央放着的那盘能量条，就是备用的，不是真给他们吃的。
　　楚君归本来拿起了第21根能量条，看看一桌人的眼神，明智地又放了回去。
　　李若白叹了口气，说：“君归，我们都拿你当最好的朋友，所以没必要拘束。我们吃什么，你就可以吃什么。你救了我们不止一次，根本不用去理会其他人说什么。”
　　这句话似乎有内在含义，楚君归没怎么听懂。但是李若白他们现在吃的，楚君归是真不想吃。
　　他拿了碗，盛了一点饭，再取了一小勺菜，开始细细地品。就这么一口猫粮似的东西，楚君归嚼了半天，最后得出结论：热量不足，且不易消化。


第126章 刀都钝了
　　孟江湖亲自动手，端来一个大碗。说是碗，其实和盆已经差不多了，里面铺了半盆的饭。然后他在每道菜里都拨了不少在碗里，就此将碗铺平，放在楚君归面前。
　　楚君归明白他的意思，于是开始吃。这样一来，林兮和李若白才显得轻松了些。两人隐秘地交换了一个眼神，也不知道在交流什么。
　　在四人吃饭的这段时间，孟江湖简要地讲了这段时间的经历。
　　当日飞船爆炸，孟江湖所在的救生舱同样遭到了导弹攻击，所幸孟江湖手动操作，让救生舱摆出特定的姿势，将最厚实的舱角迎向导弹，并且借助爆炸的推力远离了导弹发射阵地。
　　落地时，救生舱的结构和功能都基本保持完好，舱内的人也只是受了点轻伤。这个救生舱里一共有十三个人，额外的三个都是孟江湖临时拉进来的，其中就包括了黑丫。孟江湖对于救生舱的安全冗余计算得恰到好处，再多一人恐怕都装不下了。
　　但也因为多塞了三个人，所以许多补给物资不足。不过谁都没想到当时飞船会炸得那么快，最终只有三艘救生舱逃了出来。好在另外一艘救生舱落在不远，孟江湖最后的机动动作也是向他们的落点靠近。
　　落地之后，孟江湖第一时间派人去联络另一艘救生舱的人，同时选择合适地型，就在坠落地附近建立了营地，并布下重重防线。
　　果如他所料，刚过一天，来自聚居地的猎人们就出现在视野中。一场战斗下来，这些猎人自然不是早有准备的冬狩精锐的对手，伤亡惨重，只有少数几个人逃了回去。
　　看到本地猎人科技水平如此落后，许多队员就放松了警惕，对孟江湖布置下来的防御计划执行得并不彻底。
　　实际上在最初的几天中，猎人们一旦出现就跟送死差不多。他们缺乏足够的重火力，在孟江湖的侦察体系面前，他们所谓的隐匿又都是笑话。孟江湖第一时间建造的就是战场扫描仪。
　　这几天队员们并不轻松，另一艘救生舱内幸存的成员陆陆续续过来汇合，并且还要来回搬运物资。在没有造出更多悬浮引擎之前，上百公里的路就只能依靠战甲的辅助动力行走。
　　孟江湖的建造计划又格外紧凑，几乎每个人都要工作十六小时以上。结果当警戒工作轮换到另一艘救生舱的舰员们身上时，这些没有亲眼见过孟江湖指挥战例的家伙就有所松懈，然后在这一天，链锯出现。
　　两个外围的警哨毫无反应地被击杀。一直到链锯离营地足够近，他才被扫描仪发现。链锯试图强攻，却被孟江湖布置的自动武器阵锁定击中，受惊退走。
　　接下来几天，链锯不断在周围游走，并伺机强杀了一个外围的警戒队员。链锯有着不可思议的速度和敏锐，反应速度更是近乎神奇。除了高射速的自动武器站，几乎没有哪个队员能够顺利锁定他，秦奕都不行。但是自动武器站的威力和射程有限，更是只有一台，无法对链锯造成致命威胁。
　　而且随着链锯的出现，营地周围出现了大量战士，体能和装备远远超过普通聚居地猎人。要不是孟江湖布置的防御阵地占尽了地利，恐怕在第一波攻击中就会被击溃。
　　僵持阶段并没有持续多久，就遇到了飓风季。突如其来的暴风雨让在远哨位潜伏的战士陷入困境，最后黑丫没有能够及时撤回。若不是恰好遇到了楚君归，后果不堪设想。
　　说到最后，孟江湖向楚君归看了一眼，说：“还好你干掉了那个家伙，不然的话我还真拿他没办法。”
　　李若白没想到链锯居然会这么难缠，连孟江湖都束手无策。他盯着楚君归，问：“说说，你是怎么把他干掉的？”
　　“他那时候正盯着黑丫，没有发现我。所以我就一刀截断了他的颈骨。确切点说，是两刀，第一刀没有完全切断，他用链锯反击。我又加了次力，才完全切断他的颈骨，代价就是受了轻伤。”
　　“哼，就你那力气，还有什么骨头切不断的？你都捅了他一刀了，干嘛不先躲开，然后再打就是。”
　　“躲了的话，他可能就逃了。”
　　“速度这么快？”
　　“我感觉应该很快。”
　　李若白耸肩，说：“还好是你。要是换了我，恐怕两条腿都得搭进去。”
　　“确实。”楚君归点头，没有把下半句实话说出去。他感觉，自己的战术欺骗好像又快要升级了。
　　但是旁边林兮有意无意地补了一刀：“你觉得链锯和蔚蓝风暴比怎么样？”
　　“比他厉害。”
　　李若白脸色有些不太好看了，他现在总算明白，光是搭进去两条腿恐怕还不够。
　　这时秦奕端了一杯酒，兴致勃勃地坐到楚君归身边，说：“听说你们打下了一个城市？我们这边20多个人，被两个城市打得出不了门。说说，你们是怎么做到的？”
　　林兮和四号默不作声，李若白扭头望向别处。
　　只有楚君归认真回想，做了总结：“进攻，占领。”
　　秦奕哭笑不得，“谁不知道要先进攻再占领？我是问，你们是怎么……”说到这里，他忽然感觉到一道森森寒气自旁而来。
　　秦奕转头一看，见孟江湖正盯着他手中的酒杯，顿时打了个寒战，强笑道：“这个，是为了欢迎君归……对！就是欢迎他，还有庆祝小姐平安无事。”
　　林兮伸手，从秦奕手中拿过酒杯，分别倒进自己、四号和李若白的杯中，然后把空杯递了回去，说：“你的欢迎我收下了。干！”
　　三人碰杯，一饮而尽。
　　楚君归在一旁发愣，不明白为什么没有自己的份。酒精也算高热量的物质了，就比汽油差点。
　　秦奕无可奈何。在这物资奇缺的拓荒时代，他偷偷用原料造酒，还被抓了个现形，能这样收场已经相当好了。不然的话按孟江湖的脾气，大概会让他挖一个月的工事。
　　干杯之后，李若白问：“这边有两个城市的兵力？”
　　“兵力不好说，但从装备上看，他们分属两个城市。而链锯是其中一个城市的首领。我已经抓了几个俘虏，问出了些情报，城市位置和周围的聚居地都已经确认，只是具体度坐标肯定会有偏差。”孟江湖道。
　　“我们现在一共有多少人？”林兮问。
　　“不算你们的话，一共20个。原本的冬狩小队成员14个，舰员6人。”
　　“有什么重火力吗？”
　　“有些轻型榴弹，没有重炮或重型导弹。”
　　林兮思索片刻，说：“先回我们拿下的城市休整，然后整编军队，再把这边的两个城市拿下来。有三座城市作为基础，或许我们就可以开始制造飞船了。”
　　“飞船倒是不急。”孟江湖将附近的地形图投射在桌上，说：“我们附近有两个城市，我怀疑其中还会有类似链锯那样的强者。他们一定认为我们并不适应飓风季，我们正好可以利用这一点布下陷阱，将其中的强者诱杀。”
　　“为什么不能收服？”李若白问。
　　“根据链锯的表现，我怀疑他已经失去了一些理智和判断能力，且对于被束缚有极强的本能反感。所以我们或许连俘虏都做不到。另外，他们极度危险，在眼前这种局面下，我们不能损失任何一个人。所以，直接干掉是最好的选择。”
　　李若白也是点头。
　　林兮问：“这里的人怎么都有种非人类的感觉。”
　　孟江湖还没回答，一名战士就走了进来，在他耳边轻声说了句什么。
　　孟江湖起身，说：“链锯的尸体已经找到了，现在就放在医疗室里。如果你们有兴趣的话，可以一起来看看。我想，答案或许就在他们的身体里。”
　　四号自然不在意，林兮则是意志强大，只有李若白脸色有些苍白，但也不肯示弱。于是四人都跟着孟江湖到了医疗室。
　　链锯的尸体占满了整个手术台，还露出一截小腿在外面。他的身体十分强壮，四肢修长，比例完全不像正常的人类。如果直立的话，他的身高会接近两米五。
　　医疗兵站在手术台旁，正指挥两个战士用激光切割链锯的盔甲。
　　链锯的脖颈后侧有明显的切口，几乎将整个脑袋都切了下来。
　　医疗兵抬起链锯的头，露出后颈的伤口。在伤口截面上，赫然可见他的颈骨切面居然是银色金属。金属颈骨足有拳头粗细，里面的空腔却只有硬币大小。
　　切面光滑如镜。
　　医疗兵用手术刀轻轻敲了敲颈骨截面，说：“我想你们都看到了，他的颈骨是由钛合金构成的。这也是我们的单兵武器始终难以对他造成致命杀伤的原因。当然，我从来没有想到，会有人能够一刀切断这样的钛合金柱。”
　　“是两刀。”楚君归赶紧解释。
　　解释之后，他再看看周围人的表情，感觉有必要进一步解释：“而且我的刀也钝了。”


第127章 什么都不做就可以
　　楚君归的解释尽管苍白无力，但被众人默默接受。毕竟这家伙身上似乎发生什么都不奇怪。
　　医疗兵继续解剖，而李若白则是抚着下巴沉思。四号悄悄捅了捅他，问：“你在想什么？”
　　“我在想，君归是不是大智若愚。”
　　“他是老实人，你别欺负他！”四号警告。
　　哪有老实人这么会撩的？李若白愤愤地想着。不过回想起楚君归撩的方式，他不由自主的打了个寒战。有些方式还真是别人做不出来的，只能靠实力。
　　这时链锯身上的盔甲已经被切割成一块块，从身上取下。但是两块独立的肩甲，以及后腰和两腿外侧的甲块却怎么都取不下来。
　　医疗兵扫描之后，亦是吃了一惊，将扫描图像投射出来，说：“这几块盔甲都与他身体连接在一起了，没法拆下。你们看，他身体的这几个部位生出巨大的肌键，将盔甲与身体骨骼连接在一起。另外，他身上的骨骼大部分都是钛合金制成，至少主要骨骼都是。”
　　“有能连接金属的肌键？”秦奕问，然后耸肩，说：“我是说，天然的生物。”
　　“都35世纪了，当年实验室的作品，现在也都变成自然了。”李若白回答。
　　“好吧，我是说，真不想遇到这些怪物。他们在战场上没什么用处，可是在眼下，却是麻烦。”秦奕摊手。
　　医疗兵拉过治疗仪，射出一束脉冲，链锯身体一震，肌肉开始松弛，几块甲片渐渐离开身体。
　　医疗兵用手术刀切了一下肌键，纹丝不动；用力再切，只留下一道白痕。
　　秦奕吹了声口哨，说：“我终于知道这家伙为什么这么难对付了，这根肌键的强度已经超过钢丝了吧？肌肉强度呢？是正常人的几倍？”
　　医疗兵看了看数据，说：“十倍以上！”
　　“自然界中有这种东西吗？”
　　还是李若白说：“在某些极端环境星球上的生物，拥有类似的肌肉。不过在正常星上不应该存在，除非是基因工程的造物。”
　　“真是难以想像，这个怪物居然是死在你手上的。”秦奕向楚君归看了一眼。怎么都看不出这个大男孩会有这种本事。
　　医疗兵忽然一声惊呼，众人就凑了过去。
　　医疗兵指着刚刚切开的腹部，说：“它居然也有生殖系统，而且是雌雄同体。”
　　李若白吃了一惊，仔细看了半天，还拿过激光切割器，亲自动手切割解剖，然后再扫描。看着结果，他也怔住。
　　“怎么了？”秦奕问。
　　“我在想，要是能让这家伙生个孩子就好了。”
　　林兮皱眉，感觉这家伙恶趣味好像又犯了。
　　“他的孩子会怎样？”
　　“我想看看，他的孩子会不会天生就有钛合金的骨骼。”
　　“可能性不大。”林兮摇头。
　　“确实。”李若白小心地取了几块组织样本，分别放进托盘里，说：“把这几块拿去作个基因分析。”
　　“还需要几块？”秦奕有些不明白。
　　“这几块器官不像是同一种基因。”李若白说了一句，就不再解释，直接把医疗兵推开，自己动手，一点点探索链锯的秘密。
　　众人静静看着，都没有去打扰他。
　　李若白的动作越来越快，也越来越有目的和指向，解剖、扫描、分析、定位，一切有条不紊。连同医疗兵在内，三个助手都被他指挥得团团乱转，一刻也不得闲。
　　整整一小时之后，李若白才结束手术，洗手之后，一份报告已经在个人终端生成了。
　　“什么结论？”秦奕凑了过来。
　　“是人工基因编辑产生的生物，又进行了大量器官植入和生体改造。特殊的地方在于，它有自我繁殖的能力，似乎是为了在代际中选择更加适合改造和植入的个体。可以确定，它是一种生物兵器。就是不知道是哪种超级战士计划的变种。”
　　李若白又切换了一个页面，说：“超级战士的雏形还在母星时代就出现了，进入深空时代后为了更加适应不同行星环境，又掀起了超级战士的研究热潮。那个时代，不知道建造了多少个实验室。或许在这个星球上就有一个类似的实验室。但麻烦的是，这家伙的基因有着充分自然演化的痕迹。”
　　“也就是说，当年实验室中的试验生物，都逃出来了？不少还一直活到现在？”
　　李若白苦笑，“如果只是这样就好了。就怕遇到的会是它们的后代。”
　　众人心中忽然掠过一丝寒意。
　　一直没有开口的孟江湖叹了口气，说：“生命本就是禁忌的领域，没有充分准备就贸然闯入，必然会酿下恶果。”
　　楚君归私人频道里悄然出现秦奕传来的一段讯息：“头儿当年最好的朋友就是死在基因改造的手术台上。”
　　楚君归怔了一怔，所有公开资料显示，基因改造手术都是接近100%的成功率，怎么会有半途死亡的？
　　李若白将报告翻到最后一页，说：“好消息是，基因编辑和生体改造的技术都是基于几百年前的技术。按盛唐的标准，应该属于九百年前。但是考虑到盛唐和其它星域之间的技术代差，也可能只是三百年前。”
　　秦奕拍拍链锯的尸体，笑道：“三百年前的怪物，还算好。”
　　李若白摇头，说：“别大意。如果是三百年前的实验室产品，确实不用担心。但是它们在自然环境下生长了三百年，谁也不知道会变成什么样的怪物。”
　　“怪物吗？”楚君归静静地看着链锯的尸体，没有说话，默默转身，跟着众人离开了医疗室。
　　他被安排在和秦奕以及另外两名冬狩队员一个房间。营地里只建了几间卧室，只是勉强够休息。这几天一直在战斗，所有物资都要优先建造防御设施。
　　楚君归对住的地方没有任何要求，躺下之后就闭上眼睛，安静不动。
　　他没有睡着，眼前不由自主地浮现出帕拉莫、茜拉，在钢水中消融的蔚蓝风暴，以及在手术台上被仔细肢解的链锯。而在一些模糊的记忆中，还有一个个身影，他们大多模糊，残缺不全，许多只是一个剪影。
　　和楚君归一样，躺在培养舱中等待清除记忆的剪影。
　　“怪物吗……”楚君归感觉到一阵疲倦，沉沉睡去。
　　另一个房间中，林兮和四号也没有睡着。
　　“如果仅从数据上看，君归是不可能杀死链锯的。”
　　四号说：“这种天气下什么事都可能发生。战斗可不是打牌，谁牌面大谁就赢。”
　　“你说……他真是为了救我？”
　　“我不知道他那时想的是什么，但是从结果看，是的。”
　　林兮轻叹一声，说：“我这样怀疑他，是不是不应该？”
　　“他的确强得有些不正常。不过，所有检测报告不都认为他是正常人类吗？也许……”
　　“也许什么？”
　　“也许他身上有某种功法。只有这个领域，是我们直到现在都还难以解释的。”
　　“有可能。等这次回去我去找一下刘院士，他是这方面的权威。”
　　两人安静了一会，林兮又翻了个身，显然还没有睡着。
　　“小姐。”
　　“嗯？”
　　“你就是想要弄清楚什么，也得等我们回去再说。”
　　“说得也是。”
　　“还有，他也是会痛的。”
　　“你说什么？”林兮一惊。
　　“我是说，作为一个人，如果不会痛的话，付出的代价会更大。”
　　“或许。”
　　“当时在工厂，我看得很清楚，他从一开始就没有打算要那只手。如果有一点犹豫，就来不及瞄准和开枪了。”
　　林兮轻叹一声，没有说话。
　　沉寂许久，林兮轻声问：“我应该怎么办？”
　　四号沉默片刻，才说：“作为天玑卫，我只有一个答案，也只能给这个答案。”
　　“说吧。”
　　“让他留在这里……永远。”
　　林兮腾地坐起，怒道：“你说什么！？”
　　“这是作为天玑卫的立场。”
　　林兮如被一盆冷水浇下，怒火渐消，慢慢躺下。
　　“如果一起回去了，他并不会做什么，但你会做什么，应该很清楚。”
　　林兮看着黑黑的顶棚，坚定摇头，说：“我不能这么做！”
　　“你什么都不用做，只要正常行动，正常指挥，正常战斗就可以了。这颗星球凶险超乎预期，他会死的。”
　　“我……”
　　“你什么都不必做，他自己就会去做的。”
　　“心怡很喜欢他，也许若白也可以帮我……”
　　四号道：“我不喜欢李若白，至少不觉得他可以相信。”
　　“为什么？”
　　“这次冬狩的意外，你不觉得来得很奇怪吗？若说是为了你，总有些牵强。那几家事后要付出的代价太大了，根本就不划算。可若是再加上李若白，就说得过去了。”
　　“把这件事忘了。”林兮道。
　　“是，小姐。”
　　一谈到李若白的事，林兮就变回冷冰镇定，杀伐果断。
　　但她还是睡不着。
　　片刻之后，林兮忽然想起一事，问：“你为什么要跟我说这些？如果你不说，我也会一样的指挥和战斗。不，说不定表现得会更差。”
　　“因为，我不想当天玑卫了。”


第128章 地位
　　天亮了，但跟没亮一样。
　　暴风雨依旧不停地下着，山间原本是谷地的地方都变成了河流，河水滚滚而下，向着低洼处汇去。空中的雷电格外的低，一道接一道地落下，时不时点燃一棵大树，再被大雨浇熄。
　　楚君归戴上头盔，走出了营房。
　　李若白不知何时跟了上来，拍拍楚君归的肩，说：“我们去弄点矿石回来。”
　　楚君归跟着他走出近千米，来到一片山坡前。山坡上有明显的挖掘痕迹，只是山水不断漫流，将一些矿洞都灌满了。李若白绕着山坡走了几圈，不断扫描，最终选定了一个位置，说：“就在这里，挖点稀有金属。”
　　楚君归拿起自动采矿机，对着李若白指定的位置挖了进去。这支自动采矿机看起来像是一个电钻，只是后面有一根管子，将采下来的原矿和碎石都送入后面的精选机中。在精选机内，矿质含量高的会被留下，含量低或者不含的会被吹甩出去。
　　默默采矿之际，李若白悄悄进了楚君归的私人频道，说：“君归？”
　　“嗯？”
　　“听说很久以前，在母星上的人还没有战甲，更没有辅助动力。在这样的天气里无论大人物还是普通人，出门的话都会被淋成落汤鸡，哈哈！”
　　楚君归仔细一想，若是没有战甲，光靠战斗服的话似乎也可以完全防雨。只是没有辅助动力，普通人想要在这样的狂风暴雨中活动还是相当困难的。
　　李若白猜到了他的想法，说：“没有战甲，哪来的内衬战斗服？旧时代的人，只有雨衣和雨伞。”
　　楚君归不明白他说这些是为了什么，不过过往经验告诉楚君归，只要不问，过不了一会李若白自己就会说的。
　　果不其然，李若白叹息一声，说：“在旧时代，无论大人物和普通人都要淋雨，都会受冷，为什么到了已经征服众多星域的现在，人和人之间的身份差距反而变得更大了？”
　　政治不是楚君归擅长的领域，就只有安静地听。
　　李若白有些烦躁地来回走着，似是有什么难以决断的事。楚君归看着他来回走了几十圈，才说：“喂！”
　　“怎么了？”
　　“矿石装满了。”
　　李若白这才想起两人出来是来采矿的。不过楚君归这一声似是让他下定了什么决心，咬牙道：“去他妈的身份地位吧！”
　　当李若白离开，楚君归默默地将精选机打开，里面已经包装好的四个方袋的精选矿石。他一把将四个矿包抓起，背在身后。
　　“分我两包。”
　　“你搬机器。你的腿还没好。”
　　李若白抗起便携式选矿机和两把矿枪，这才想起一事，叫道：“你的腿不也有伤？”
　　楚君归没理他，早就在暴风雨中去得远了，李若白急忙跟上。
　　一进入营地，楚君归的个人终端上就收到一个新的任务：营地搬迁。
　　经过慎重考虑，孟江湖还是决定搬迁营地，将必要物资设备都带走，前往蓝旗军的城市。一个有工业基础的城市，自是非常便利。关键是城市中还有上万人口，稍微训练一下就可以投入使用。想要重建一艘星际飞船，可不是一个小工程。
　　所有人都开始忙碌，楚君归却无事可做。他的任务既简单又复杂，外围警戒。这个任务要求他要保证营地周围两百米区域的安全。在这种天气下，超过两百米，神仙也无法命中目标。
　　楚君归拿起枪，就走入暴风雨中。
　　营地中，林兮看着楚君归的身影消失，面具又切换成了镜面模式。
　　楚君归独自在山野中搜索前进，天永远都黑得跟夜一样，好像从来都没有过太阳。风也越来越大，呼啸来去的狂风已经到了十级，所有的树木都在疯狂摇曳。地面除了一些突起的岩石，就是奔涌的水。水势大得已经接近山洪。
　　这方天地，似是只剩下他一个人。
　　不，他不是人，只是怪物，一个像人的怪物。
　　楚君归感觉心中好像有一种从来没有出现的情绪在酝酿。但是这个情绪并不陌生，少年时时会有这种情绪。每当这个时候，少年就会将自己封闭起来，切断和外界的一切联系。
　　就像试验体沉睡时一样。
　　他尝试翻找记忆，却找不到这种情绪出现的原因。出现这种情绪之前的记忆，全都是一片空白，什么都没有。这不像是人工清除，而是少年自己强行忘记了。
　　没有找到答案，让楚君归有些沮丧。
　　就在这时，他的视野中忽然有什么东西在移动。系统自动判定了移动物的身份：链锯的下属战士。
　　楚君归本能地就潜行过去，默默跟在那个战士身后。那名战士向着营地方向搜索了几十米，就折而向右，又搜索了几百米后就返回来处。
　　楚君归保持耐心，默默跟随。很快就发现了他们的营地。营地伪装得极好，四五个帐篷建在林间，表面布置着野草、青苔和树枝，几乎和周围环境融为一体，就是楚君归乍一看去，也有可能把这里忽略过去。
　　营地中每个帐篷里都挤着三四名战士，加起来一共20人左右。这么少的兵力不足以进攻，更多是侦察和牵制。
　　就在那名巡逻的战士快要回到营地时，楚君归掷出手中短刀，没入他的后背。
　　战士扑倒在地，只挣扎了几下就没了声息。然而哪怕是在暴风雨中，这点微弱动静竟然还是惊动了营地中的那些战士。
　　“是谁？”“敌袭！”
　　一片喊叫声中，他们纷纷窜出帐篷，然而入眼就是三点红光。
　　三颗枪榴弹射来，正好落在三点上，几乎同时爆炸。爆炸的冲击波彼此激荡，成倍地提升了威力。这些战士几乎没有意识到发生了什么，就全都变成了尸体。
　　“面杀伤果然好用。”楚君归想着，藉此将一切不应有的情绪排除在外。
　　他搜索战士的尸体，收集有用的战利品，最后用他们自己的手雷在营地周围布设了好几个陷阱，就悄悄离开。
　　没走多远，楚君归身后就响起一声爆炸，然后是一连串的爆炸。
　　楚君归没有回头，径自走向营地。只要超过百米，暴风雨就会将一切声音掩盖，再也听不到爆炸和惨叫。
　　他回到营地，默默将收集到的战利品放下，然后转身就走。
　　“等一下。”李若白在通讯频道中叫住了他，然后赶了过来，说：“我跟你一起去。”
　　“你不是有自己的任务吗？”
　　“你是说规划行动路线和确定搬迁方案吗？已经做完了。”
　　“你有这么聪明……啊，不对，我是说方案不是需要和上校商量的吗？”
　　楚君归一不小心就说漏了嘴。好在李若白不知道没有听出来还是根本不在意，没再提这件事，跟着楚君归离开了营地。
　　这一次楚君归换了一个方向搜索，李若白老老实实地跟在他身后，没有再试图表现战斗能力。
　　“君归，聊聊吧。”
　　“我就知道你出来不是想打仗的。”
　　“凭什么我就是不想打仗！你给我说清楚。”
　　“你拖着一条断腿出来巡逻吗？”
　　“你的腿比我好到哪里？”
　　“腿和腿是不一样的。”试验体难得也有说出带有哲理的话的时候，一举打懵了李若白。
　　李若白也是有自己骄傲的，在事实面前，他不屑撒谎。但不撒谎就得承认事实，两边一样的痛苦。
　　他决定换个话题。
　　“君归，你这种战斗的方式，想过自己的未来吗？”
　　“哪方面？薪水？”一句话又把李若白噎了个半死。
　　“你是打败过我李若白的男人，能不能不要天天就想着钱！”
　　“你怎么知道我想的是钱？”楚君归很疑惑。
　　“你……”李若白明智地放弃了拌嘴的想法，和楚君归吵架，能活活被他气死。
　　“说正事。”
　　“刚才难道不是正事？”
　　“不是……你闭嘴！”李若白忍无可忍。
　　“好。”
　　连续好几个深呼吸，李若白才把自己的情绪平复下来，说：“我想问你一个问题，你一定要告诉我实话，你是因为我的身份而救我的吗？”
　　楚君归沉默。
　　李若白等了片刻，叹了口气，落寞地说：“也没什么，别人都有可能看得出，你看出来也不奇怪。不管怎么说，你毕竟还是救了我，我还是非常感谢你。虽然我更希望你什么都不知道，也愿意救我。”
　　楚君归感觉话题有些偏离方向，再看看任务守则中的那一条“在不影响任务完成的情况下尽可能向任务目标提供详细且真实的情报”，决定还是告诉他实话，尽管逻辑组件表明，这有可能对李若白造成精神创伤。
　　“我救你，是因为你在我的任务列表上，虽然位置有点低。”
　　“任务列表？位置有多低？”
　　“最低。”
　　“你的任务列表就只有我和林兮对不对？哈！比她低点，我可以接受！”李若白又变得高兴起来。
　　但下一刻他就受到沉重一击，“在你们之间，还有44个任务。”
　　楚君归没有说话，他还有大批的资料需要重新编译，以生成可以直接加载的组件。每一项组件的重要性，看起来都比李若白要高点。只是现在意外落到无人星，没有可以使用的算力，让编译任务处于停滞状态。
　　就在李若白沮丧之际，楚君归又问：“飞船驾驶员能有什么地位？薪水很高吗？”
　　试验体是真的不知道，而李若白突然心情变得大好，笑着说：“薪水当然不高，但请你吃饭足够了！”
　　“真的？”楚君归想了想自己每日的能量消耗。


第129章 遭遇
　　“君归，你说，我们算是自己人了吧！”
　　“是的。”楚君归觉得，肯请自己吃饭吃到饱的人还真不多。以李若白在任务序列中的位置，一顿饱饭作为酬劳就已足够了。
　　当然，试验体的饱和一般意义上的饱有些不一样。正常人的饱是填满胃，试验体的饱是补足身体各处细胞存储点的能量。
　　李若白轻叹一声，说：“身份这个东西，有时候会带来很多好处，比如说权势、财富，便利，以及许多零零碎碎的东西。而另一方面呢，就都是烦恼了……还有伤害。但不管怎么说，身份带来的好处还是更多一些。至少，如果我的腿真的断了，再也好不了，还能够领一份可以维持体面的薪水。”
　　“嗯，薪水。”楚君归归纳了重点。
　　李若白笑了笑，说：“可是你呢，你少了一只手，腿又伤成这样。如果能够回去，我会想办法帮你治好。可下一次呢？下一次遇到更厉害的敌人，你怎么办？你还能付出什么，永远的残疾，还是干脆送命？”
　　“没想过。”
　　李若白已经早就知道楚君归说话的风格，说：“君归，你的价值就在战斗上。如果有一天你老了，或者不能战斗了，在很多人眼中你就没有价值了。”
　　楚君归并不觉得这是问题。没有价值的试验体应该被回收，这理所当然。
　　“比如说那个链锯，你已经伤到了他，放他逃走好了，没必要以伤换伤。我们伤了，还有再来的机会，但你伤了，就什么都没有了。”
　　楚君归想了想，说：“我会选择最有效的战斗方式。”
　　“战斗，战斗！你永远就只知道战斗！”李若白忽然怒了。
　　楚君归不明白他在生什么气，只是突然间感觉到什么，一个横跨步，将李若白挡在了身后。
　　李若白本想问为什么，就看楚君归已自频道中消失，瞬间意识到事情不对。他再一看两人之间的情形，就开始渗出冷汗。
　　楚君归保持着伸手把他拉到身后的姿势，一动不动。若在正常情况下，这自然不是问题，楚君归的左手射击一样精准。
　　可是现在楚君归没有左手！
　　李若白努力放缓呼吸，保持静止，试图寻找危险来自何处。然而任他如何努力，都无法从猛烈的暴风雨中找出任何异常迹象。
　　不知过了多久，楚君归忽然轻轻拍了拍李若白，说：“它走了。”
　　“那是什么？”
　　“不知道。”
　　“很危险吗？”
　　“比链锯厉害得多。”
　　“它为什么不进攻？”
　　楚君归说：“或许它还没弄清楚我的反击方式。”
　　这时李若白突然明白了什么，“它刚才的目标是我？”
　　“当然。猎手总是先挑弱小的猎物。”
　　“下次不要保护我，尽可能的干掉敌人！”李若白沉声道。
　　“我会自己判断。”
　　李若白忽然扑上来，抓住楚君归的胸甲，恶狠狠地说：“这是命令！命令懂吗？我命令你这样做！”
　　楚君归平静地挪开他的手，说：“你权限不够。”
　　“需要几级权限！你说！”李若白明显有些不正常。
　　“我说的是任务权限，和优先度挂钩的。抱歉，你的优先度实在太低，命令不了我。”
　　“你……你记住今天说的话！”
　　楚君归觉得这家伙有些莫名其妙，于是说：“我当然会记住。事实上，我不会忘记任何事，比如说，你说过要请我吃饱。”
　　李若白一阵大笑，说：“你每次认真吹牛时都让我特别的开心。好吧，你说能记住就当是吧，至于请你吃饭……”
　　“吃饱。”楚君归纠正。
　　李若白又好气又好笑，“请你吃饭难道还不让你吃饱吗？这样，我连请三顿行不行？”
　　任务还有额外追加奖励？试验体赶紧把李若白的优先度往上调了两级。现在离林兮只差42级了。
　　一回到营地，李若白就找到孟江湖，说：“我和君归巡逻时遇到了危险。君归，你来说吧。”
　　楚君归点头，说：“遇到了一个非常厉害的家伙，危险程度比链锯至少高了一个等级。我知道它在那，但是没法看到它，也不知道它有什么攻击方式。大约对峙了两分钟，它自己离开了。”
　　“比链锯危险度还要高一级？你确定？”
　　“是的。我对它没有任何把握。”
　　孟江湖双眼微眯，来回走了几圈，说：“把当时的情况复原一下给我看看。”
　　楚君归便和李若白分开站好，楚君归一把拉过李若白，将他拉到自己身后，然后就此不动。
　　“就这样？”
　　“就是这样。”
　　孟江湖的脸色有些难看，说：“那个家伙的目标是他？”
　　“我感觉应该是。”
　　“好，我明白了。你很好，这次做得非常不错。去休息一下，我们要出发了。”孟江湖拍拍楚君归的肩。
　　等他们都离开，孟江湖的脸上才掠过一层阴霾。
　　队伍已经收拾好了，重要设备都放到了悬浮平台上，同时临时制造了几辆简易全地形卡车，用以拖曳悬浮平台。
　　一切准备就绪，队伍就出发，再度踏上远征之旅。
　　路上用去整整两天时间，队伍才到了蓝旗军城下。整个路途中楚君归又遇到那神秘家伙两次，两次都是短暂对峙，然后它又悄然消失。楚君归虽然根本没有看到它，也找不到它的痕迹，但就是知道它的存在。
　　不过两次之后，李若白发现了线索。凡是它长时间停留过的地方，都会留下强烈的辐射。用李若白的说法，这家伙就是一枚行走的核反应堆。
　　也不知道它是没有敌意，还是真的忌惮楚君归，当队伍抵达蓝旗军的城市时，它都没有真正发起攻击。
　　城市的大门开的迟了些。起初城上的战士似有想要闭门守城的想法，但楚君归来到了队伍前，就往城下一站，城门就乖乖打开。
　　一队蓝旗军军官出了城，列队迎接。看着这些全副武装的军官，李若白一笑而过，却暗暗把他们都记在心底。
　　车队进城，直奔指挥大楼。在楚君归、林兮等人没有回来之前，这些蓝旗军的家伙还算老实，没有去动高级军官们所在的区域。顶楼更是完好如初，甚至连军营都是空荡荡的。此前有资格住进这里的战士并不多，他们属于保卫指挥大楼的警卫部队，在被连续扫荡两次后，已经没剩几人了。
　　冬狩小队的幸存者不多，自然都住进了高级军官区，地方也还有富余。至于顶楼也重新划分了一下，分别由林兮、孟江湖、李若白和楚君归入住。
　　城市原本的功能已经被李若白梳理完毕，各个岗位的人员也都进行了补充，现在只需要微调即可。
　　孟江湖又带来了整整两个救生舱的物资和生产设备，让冬狩幸存者生产高端设备的能力大幅增加。但现在在攻占另外两座城市之前，恐怕先要解决的还是那个神秘的家伙。
　　回来之后，李若白就一头扎进了实验室，并且专门拖了一台制造机进去，准备根据手上已有的资料给那个神秘家伙来一记狠的。进入实验室之前，李若白恶狠狠地扔下一句话：“我就不信，900年的科技代差，还收拾不了一头怪物！”
　　在这方面就没人能够帮他了。冬狩小队成员肯定都是偏向战斗方向的，就算有技术兵种，也绝对不会有科研人才。而舰员也是类似，对于技术知识多少懂点，可说到搞研究，肯定不行，论素质多半还不如实验室里的几个土著。只可惜土著研究员们没有知识储备，现学肯定是来不及了。
　　接下来的两天，那神秘存在都没有出现过。有些队员就松懈下来，感觉那家伙或许并不怎么厉害，仅仅是会吓人而已。
　　第三天清晨，实验室紧闭的大门终于打开，带着一副奇异目镜的李若白从里面冲了出来，大笑道：“我想到了！这下看我能不能抓到你！”
　　大门外空无一人，只有幽深的长廊。
　　李若白一下定在原地。
　　窗外依旧是暴雨狂风，闪电不时点亮天地，几乎成了飓风季唯一的自然光源。长廊内惟一的灯忽明忽暗，只有闪电亮起时，才会将楼内照得一片雪白。
　　李若白缓缓抬手，按下目镜上的一个开关，眼前视野立刻快速切换，色调不断变化，就像是切换滤镜一样。
　　前几个滤镜都毫无异样，但是几个画面切过，李若白忽然看到长廊尽头站着一个白裙少女，正用一双空洞的眼睛看着自己。
　　一瞬间，李若白有种无法呼吸的窒息感，但是多年训练的本能让他立刻拔枪。少女似乎一点都不怕他的手枪，就那样静静地看着李若白，缓缓走来。
　　“站住，停在原地，否则我开枪了！”李若白喝道。
　　少女充耳不闻，又往前走了一步。
　　李若白咬牙，正要扣下扳机，少女忽然似是受惊，直接从窗户中飞了出去，就此消失。
　　楚君归从长廊尽头走出，看到李若白，问：“你怎么了？”
　　“她来了。”李若白冲到少女消失的窗前，仔细检视。
　　窗户是密封的，没有开启。


第130章 诱饵
　　“你看到了什么？”楚君归问。
　　“一个少女，或者说，女孩。穿着白裙，大概就这么高，她刚刚就是从这里飞出去，然后消失。”
　　楚君归看看窗户，再检查了一下插销。为了保存楼内的氧气，所有窗户都做过密封处理，想要打开的话要经过三个步骤。此刻窗户完全没有动过，难道这世上还真有能够穿墙的？
　　李若白打开个人终端，检视环境数据，就看到了一个异常高的辐射读数，脸色难看，说：“我想，那就是它了。”
　　楚君归看了看读数，记在心里，然后问：“你能看到它？”
　　“通过这个可以。我已经找到了它的辐射特征，然后利用辐射成像，就可以看到它了。”
　　楚君归接过目镜戴上，向周围看了看，然后发现目镜监测的范围已经超过了他的肉眼。也就是说，正常情况下楚君归也看不到它。
　　“它是如何做到光学隐身的？”
　　“从技术上说，并不难。实际上盛唐23世纪已经开发出了实用的光学隐身技术。这座星球的科技实力还在当时盛唐之上，拥有类似技术也不奇怪。但是他们很可能已经失去系统的科技知识传承，也没有足够的设备加工能力，就是知道原理也造不出来。所以如果有光学隐身设备，应该也是以前留下来的。”
　　“几百年不坏？”
　　“也许保养得好。”
　　楚君归点了点头，说：“你多做几套目镜，这副我就拿走了。它或许还没有走，我去找它。”
　　“等一下。”
　　李若白拔出楚君归腰间短刀，用喷罐在上面喷了一层什么，然后递还给楚君归。
　　“这是一层放射性涂层，可以影响和破坏多种微观层面的结构特性，同时也可以破坏大多数光学隐身的效果。当然，前提是你要先砍中它一刀。还有，涂层的时效是24小时，过了这个时间，就需要重新喷涂。”
　　“明白了。”楚君归收起短刀。
　　刀上能够感觉到强烈辐射，但是参宿战甲本身就能够隔绝大部分的辐射。楚君归带上目镜，同时以肉眼搜索她留下的辐射痕迹，开始逐层寻找。
　　他先是搜索大楼的上半区，没有发现，然后再向下半区搜索。
　　刚刚回到军营区，楚君归就看到一团辐射光芒，正在缓缓消散。在前方不远处，又是一团辐射光，就像一个飘浮飞行的东西，正不断向下滴着什么。
　　楚君归握住短刀，但没有出鞘，就那样加速跟上。
　　辐射痕迹一路向前，在大门处留下了几滩光芒，然后通向侧方的一个营房。
　　大门处有明显的挣扎痕迹，楚君归看了一眼，就走到营房间，用肩轻轻顶开了门。
　　一股血腥气扑面而来！
　　房间里到处都是血，连墙壁和天花板都快被喷满了血。房间里有两张上下床，一共四个铺位，另外放着储物柜和桌椅。楚君归记得这间营房是没有人的，但是现在，两个蓝旗军战士正躺在床上，背向外，好像是睡着了。
　　而另一个人则坐在桌前，手捂着脸，好像在忏悔什么。
　　除了血之外，房间中还有大片辐射光团，溅得到处都是。
　　楚君归用短刀将床上的两个人翻过来，不出所料，他们都已经死了。死因则是身上多处大动脉被切开，所以鲜血才会喷射到整个房间。
　　这两个蓝旗军战士本来负责守卫大楼入口和下层，却被搬到了这里。他们面容扭曲，显得极度惊恐和痛苦，双眼睁得极大，似乎看到了什么极为恐怖的东西。
　　楚君归将桌前的人双手拿开，就看到了一张恐怖的脸。这张脸上没有皮肤，眼睛不知去向，头骨内似乎都已经空了，脑浆都被完全吸走。他死了似乎没多久，血还在从肌肉中渗出。
　　楚君归继续检查他的身体，发现他身上所有大动脉都被割开，就像床上的两个人一样。
　　楚君归起身，心中暗暗叹了口气。桌前的人虽然失去了脸，不过看身上的战斗服，就知道是冬狩小队的成员之一。
　　房间里已经没什么可看的了，却还是没有那个白裙少女的踪迹。楚君归四下看看，根据辐射光团的痕迹，挪开桌子，合身向墙壁一撞，直接撞出一个大洞，走进了隔壁的营房。
　　隔壁也是一间空营房，房门打开，楚君归只看到裙角一闪。
　　他立刻一个箭步冲出房门，却瞬间停步。侧方走廊上，钉着几根透明的细线，普通人假如冒然撞了上去，就会被切得皮开肉绽。
　　但这难不住楚君归，他直接挥刀一砍，将所有细丝斩断，就继续猛追。在走廊转角，楚君归终于看到了那白裙少女，以及她那双空洞的眼睛。
　　少女回头看了楚君归一眼，就飞向窗户，穿窗而出，就此消失。
　　长廊中刀光一闪，一片白裙裙角冉冉飘落。
　　只是楚君归动作虽快，但也只来得及切下她的一片裙角。
　　少女裙角还没有落地，就在楚君归的注视下消失。他伸手去捞，什么都没有捞到，怎么找都找不到痕迹，只有地面留下的一团辐射光。
　　楚君归打开窗，向外望去。窗户一打开，雨水就扑面而来，将他全身打湿。窗外依旧是黑沉沉的，视野不过几十米。而且在暴雨冲刷下，连辐射光都消失得干干净净。
　　楚君归关上窗，打开个人终端，说：“发现她的踪迹，另外，我们死了三个人。”
　　片刻之后，林兮、孟江湖、李若白都站在营房前，看着现场。医疗兵正在检查尸体时，旁边被楚君归撞穿的牢房中就响起一声惊呼，一名队员说：“她给我们留了言！”
　　楚君归跟着众人进入另一间营房，看到天花板上用血写下几个字：离开这里！
　　“她会我们的语言！”有人惊呼。
　　“这没什么奇怪的。”李若白说，然后将这几个字扫描下来，开始分析，然后说：“不是写的，而是喷上去的。有意思，我在之前没有看到她手中有拿东西。”
　　“也许她的身体就是工具。”楚君归想起了蔚蓝风暴。
　　林兮说：“封锁现场，重新建立警戒线，我们到上面去商量一下对策。”
　　片刻后，几人聚集在上层军官区的会议室里，楚君归详细说了一遍遇到神秘少女的经过。
　　实验室中的老头以及他的两个助手也都在场。老头名叫卡恩，所有人都叫他卡恩博士，也不知道在这个星球上他的博士头衔是怎么来的。
　　卡恩博士对于外来者的统治接受得非常快，没有丝毫抵触情绪。对于他们这些以科研为生的人而言，有机会接触到外来者的科技是件非常有诱惑力的事。而且，他们以前在蔚蓝风暴的统治下过得应该也不怎么好。
　　仔细听完楚君归的描述，李若白首先说：“有一种可能，就是我们所看到的少女只是一个影像，一种在特殊频率上实现在三维影像。这就能解释我们看不到她，而她为什么能够穿过实体障碍。”
　　“影像怎么会杀人？”四号质疑。
　　“很简单，杀人的另有其人。”
　　孟江湖点头，“很有可能。”
　　卡恩博士迟疑，说：“会不会是她利用量子技术实现重组，从而达到瞬间移动的效果？”
　　“从影像上看，她穿窗的过程是连续的。而且，这一技术直到现在也还没能彻底完善。在这颗星球上不太可能会实现。”李若白道。
　　“或者她是瞬间消除自身所有微作用力，从而实现在实体中穿梭？盛唐以前有过类似的实验。”林兮说。
　　李若白皱眉，说：“这倒是有可能，这样的话，她就相当于一个个独立的原子，直接从分子间隙中穿过，再重组成自己。只是类似的实验都会产生这样或那样的问题，并且试验体经受不住多次穿梭，只要有两次以上，重组后就会出现无法纠正的错误，甚至会直接重组出一团无意义的肉团。所以类似实验在五百年前就停止了，现在一直在进行的只是理论研究。”
　　“盛唐不重视，不代表别的势力不重视。也许当初来到这颗星球的势力，就专长于这一领域。”
　　“也有可能。”
　　孟江湖咳嗽一声，说：“我们眼下的问题不是科学研究，而是防御。我们刚刚又死了一个人……”
　　孟江湖看看卡恩博士，又改口，说：“三个人，所以现在当务之急是保证大家的安全。可以的话，再去追踪她的源头。”
　　卡恩博士耸耸肩，说：“不用在意我们的感受。事实上，所有蓝旗军的战士死一百次都不可惜。”
　　李若白若有所思，问：“君归，你的看法呢？”
　　楚君归没想到会问到自己头上，说：“我的刀能够切下她的裙子，说明你做的辐射涂层是有效的。也许我们可以从这个辐射入手，做些东西，等她再次出现。”
　　李若白道：“我就是这么想的！我们只是吃亏在对她不熟悉而已。我们有几百年的技术代差，要是还对付不了一个野生的试验体，盛唐早就该被灭了。”
　　李若白一按个人终端，投射出数件装备的设计草图，说：“这个，是可以监视整栋大楼辐射异常的系统。而这是微型警戒无人机，可以和侦测系统相连。只要监测系统发现异常，它们就可以向异常区域集结，并喷涂辐射喷雾。我想这可以有效干扰她的存在。最后，还有这个，我刚刚完成的设计。”
　　一张设计图出现在众人面前，看到这张图，众人都有些无语。
　　“有了她，那个家伙肯定会上钩！”李若白洋洋自得。


第131章 仿生接口
　　设计图只是一张草图，上面是一个移动人偶，穿着白裙，和楚君归所见的少女一模一样。只不过人偶的脸上被涂了两个字：“待定”。
　　“这里涂什么还没有定，我会设计她做一些低级工作，比如说清扫厕所之类的。野生的试验体都很暴躁，看到了她，必然会出手攻击。只要人偶被破坏，就会瞬间释放出强引力场和电磁场，并且我会加装约束器，将所有能量集中在有限范围内释放。既然那个小家伙行动中会释放辐射，那么这一下，至少能要她半条命。”
　　林兮皱了皱眉，孟江湖和四号则是面无表情。
　　楚君归看着待定两字，问：“脸上写这两个字是什么意思？”
　　“算是标语的一种，比如说可以写上丑女什么的，只要她真是母的，就不能忍。”
　　“心理攻击。”楚君归明白了。
　　“会有效吗？”卡恩博士表示怀疑。
　　楚君归看看林兮和四号的脸色，忽然感觉这个人偶或许会很有用。
　　“造一个人偶需要多久？”
　　李若白看看数据，说：“可以生成蓝图，直接用制造机造，大约一小时就会出一个。只是需要消耗些稀有金属。”
　　孟江湖点头，说：“库存还有一些，可以造几个。现在，我觉得需要重新调整一下城市的布防。”
　　众人都安静下来。尽管这座城市的城防是李若白一手布置的，但是他有起码的自知之明，知道在防御布置上肯定比不了孟江湖。在之前的年终大比中，孟江湖一手指挥的滩涂攻防战就给所有人都留下深刻印象。甚至可以说，这场战斗直接决定整个战役的结果。
　　孟江湖说：“这座城市很大，需要防御的线很长，但重要地点却不多。这里最关键的工厂对我们来说用处不大。原本城里有三千战士，防御是足够了，但是君归打下来之后，战士就只剩下两千不到，还有些逃散的。依靠他们防守整条防线，就有些单薄了。”
　　孟江湖在城市示意图上指了几个地点，说：“这几处地方散布合适，可以彼此支援，又有足够坚固的支撑工事，所以我的建议是重兵防守这几处地方和城门。其余兵力都调到指挥大楼防卫。如果敌人再来进攻，我们就以巷战应对。而且城市内的复杂地形，可以很好地限制对手的速度。”
　　林兮没有异议，这条建议就通过了。
　　孟江湖继续说：“接下来是部队的整编，我们需要重建一支可控的，有一定忠诚力的部队，不管这忠诚是哪来的，只要忠诚就好。”
　　李若白说：“植入式炸弹？”
　　这一次不等林兮说话，孟江湖就说：“好主意。”
　　孟江湖都这么说了，林兮也就不好反对。正好她对这个主意不是很喜欢，就此避免了发表意见。
　　确认了部队的忠诚，孟江湖就将重火力的制作提上了议事日程。按他的计划，接下来的几天中将要建造三辆自行卡车重炮。有重炮在手，攻打城市时就可以逼得对手放弃工事，出城战斗。
　　同时孟江湖准备把所有的悬浮引擎集中使用，修建一个移动式工厂，可以更快地建造更大型的设备。
　　孟江湖每提一个建议，楚君归都认真地听。试验体的成长也来源于学习。
　　从这些建议中，楚君归感觉，孟江湖在不动声色中已经做好了随时逃跑，或者说转进的准备。这不难理解，现在整个小队就只剩下23个人，再多牺牲一个都会心痛。
　　这时李若白忽然说：“我需要使用一个先进医疗核心。”
　　林兮问：“先进医疗核心我们手上只有两个，这个东西短期内不可能制造出来。你准备做什么用途？”
　　“做生体数据移植接口。君归不能总是少一只手。”
　　四号说：“你是想给他接一只机械手臂？”
　　“先接一个纯机械的，以后有条件时再做仿生强化机械臂。不管做哪种，都需要仿生移植接口。”
　　“同意。”林兮很快做了决定。
　　其他人也无异议，现在整个团队中能够正面击杀类似蔚蓝风暴一类强者的就只能楚君归，自然要想办法去强化他的实力。
　　整个会议过程中，楚君归都静静地听。但不知为何，他的眼前总是会浮上那个白裙小女孩的形象。小女孩最后看他的时候，眼睛似乎在不断闪烁，楚君归总觉得她似乎想要对自己说什么。
　　楚君归把这幅图像定格，然后一点一点慢放。试验体强悍的记忆力在这时显示出作用，小女孩每一个细节都得到完整的还原。在慢放中，楚君归才发现小女孩的眼睛确实在闪烁，而且频率极快，一秒之内就会有几十次变化。
　　如果不是试验体的记忆和回放能力，其他人根本无法发现她的变化。
　　楚君归把这些闪烁规律全部记下来，然后开始解析。在破解密码方面，试验体有着天然的优势。没过多久，楚君归就找到了规律，如果把明暗分别用0和1标记，那么就变成了一段机器码的信息。再结合她留在营房天花板上的文字，最终转换成一幅画面。
　　画面中只有一张茫然的小小面庞，她用空洞的眼神看着楚君归，说：“离开这里，不要再伤害我们；离开这里，否则灾难将降临在你们头上。”
　　原来她是用眼睛在说话！
　　只是这种说话的方式让人如何理解？若非楚君归是试验体，根本不可能领悟她在短短几秒内传递的信息。看来她还根本不知道如何与人类沟通。
　　楚君归又回放了一遍她的动作，忽然发现，在最开始的一秒，她目光的焦点并不是自己，而是自己身后某一个点，大约在数米之外。
　　楚君归用同样方式破译了她眼中传递的信息：“不要动手！他很厉害，你可能会受到伤害。”
　　果然不是单独来的。
　　“我想她很可能不是单独来的，应该会有同伴配合。”楚君归的意见立刻引起重视。
　　林兮问：“依据呢？”
　　“直觉。”
　　林兮并没有追问或是反驳，而是看向孟江湖。孟江湖说：“我相信君归，只有他才能对付这个级别的敌人。在战场上，直觉往往能够救命。”
　　林兮又问：“以我盛唐实力，我们难道还对付不了几百年前的试验体？”
　　“不，不是这样。一个试验体在自然中能够存活几百年的话，恐怕会变成超乎想象的生物。它们的基因经过调整，进化程度可能会是正常情况下的几千甚至上万倍。而且这种试验体虽然可能会有非常可怕的战斗力，但数量一般极少，并且往往会有严重的缺陷。我们只是装备不足，如果完全配备盛唐最前沿的装备，只需要一支十人小队，就足以扫平链锯这样的试验体。”
　　孟江湖的分析让众人豁然开朗。他们毕竟是飞船失事、逃难到未知星球上的，一穷二白，能够生存下来就不错了。
　　会议结束，李若白去取了医疗核心，就叫上楚君归，让他一起去实验室。
　　卡恩博士亦步亦趋，一副甘当下手的样子。
　　李若白也不避讳，把老博士指挥得团团乱转，搬这个拿那个的。
　　实验室里设施相当完备，所以李若白把三台制造机中的一台摆在这里，在等老博士取材料的过程中，李若白将两张设计图传送过来，说：“给你欣赏一下高权限的图纸。”
　　一张图纸是仿生接口，这个接口的特点就是智能化以及能够匹配多种人造肢体。另一张图纸则是简易机械臂，虽然只有基本功能，但是真正的精华在于精准控制，据说这只机械臂可以实现相当于原生肢体90%以上的操控感觉。
　　两张图纸都需要8级权限。
　　“这种高权限图纸没法储存在个人空间里，所以能记多少记多少啊！哈哈！”李若白半开玩笑半认真地说。
　　“好的。”楚君归点头，默默地将两张蓝图从个人终端中提取出来，保存在自己的资料库里。
　　他的资料库本来都是些3级权限以下的资料，加上两张8级图纸后瞬间增色不少。
　　这时卡恩博士已经将所有材料都取来，李若白就开始制造零件。仿生接口并不是中级制造机可以制造的。所以李若白采取的是楚君归当初的做法，将一个个零件先造出来，再拼接出仿生接口。
　　仿生接口并不大，却足足需要几百个零件。为了把这些零件拼在一起，李若白还专门制造了一个放大目镜，如此才将医疗核心装入生体数据移植接口。所谓医疗核心是封装好的银币大小的组件。制造工艺远远超过了救生舱制造机的水平，所以就与高能激光核心一样，在高等级的救生舱中才有配发。
　　仿生接口制成，李若白就让楚君归躺在手术台上，拉过多功能治疗仪，说：“可能会有点痛，忍着点。不过接口装好，你就有左手用了。虽然不怎么好用，但先对付着吧。”


第132章 仿生手臂
　　楚君归躺在手术台上，看着李若白揭开自己肩部伤口上覆盖的生体纤维布，然后开始清理伤口。
　　这一次，楚君归没有关闭痛觉。恍惚间，他好像又回到了太空基地中，静静躺着，看着研究人员扫描、分析自己的身体。有时候研究员们会切下几块，有时候又会加速某个部位生长。
　　以往在基地中，很多次研究人员都懒得切断他的痛觉，反正只要关闭了运动系统，试验体就什么都做不了，连眨眼或流汗都不行。这样的次数多了，楚君归就学会了去观察痛苦，记录痛苦，然后把这一点点资料藏到记忆最深处的一角。那里是他的独立王国，是不为人知的角落，也是孩子们藏匿最心爱玩具的所在。
　　只是那个角落实在太小了，用不了两次就装满了东西。楚君归又尝试着找了一个更大的新的藏宝地，却立刻就被发觉，不光里面所有隐藏的记忆全部被提走分析，研究员们更是清查了他记忆中所有的区域，只差一点，就要找到那个角落了。
　　尽管记忆全部被清除了，可是研究员们似乎仍然不肯罢休，从他们的对话中，楚君归不止一次听到销毁、回收等字样。
　　不知为什么，那一次的风波忽然就平息了，似乎最终被归结于一个偶然的错误，好像是清洗记忆的程序出了问题。
　　那一次，楚君归把濒临毁灭的恐惧记了下来，藏入角落，作为最后一份收藏。
　　这时响起一阵蜂鸣，楚君归的手臂感觉到阵阵酸胀的痛。那是李若白在打磨他的臂骨断面。
　　这种痛苦很奇特，以前楚君归从来都没有体会过，程度也还好，似乎在人类痛苦分级中已经达到了九级，但还是能忍，并没有比那些研究员弄得更痛。
　　痛苦整整持续了三分钟。
　　李若白将断面打磨得无比光滑，然后在上面钻了七八个细孔，置入紧固件，然后才将仿生接口小心翼翼地对正位置。卡的一声，接口弹出几根细针，钉入坚固件内。
　　然后从接口上伸出无数人造神经纤维，探入伤口，与楚君归原有的神经连接在一起。
　　“十级痛苦。”楚君归默默评估。
　　李若白紧张地盯着个人终端上的状态显示，直到接口所有状态都转为绿色，这才松了口气，说：“成了！”
　　“还有不成功的？”楚君归敏锐地抓住了李若白话中的漏洞。
　　李若白笑容变得有些尴尬，说：“这个嘛，也很正常。很多人忍受不住安装接口时的痛苦，然后动得厉害了点，结果就是神经融合不够完美，操控程度不够，只能重接。”
　　“为什么不麻醉？”
　　“这个仿生接口依靠释放刺激信号，捕捉神经系统的反应，从而达到正确连接的效果。麻醉得越厉害，越是难以保证正确的神经连接。理论上，这个接口的操控率可以达到99%，与原本的手臂没什么两样。当然，这仅仅是理论而已。让我来看看，你的操控率能够达到多少。”
　　李若白将个人终端连接在仿生接口上，开始运行模拟测试程度。楚君归瞬间有种错觉，似乎自己的左手又回来了。他试着动了动手指，感觉异常清晰，可实际上他的左手是不存在的。
　　李若白看着代表着操控率的光柱不断上升，脸上的笑容渐渐消失。
　　光柱突破了99%，最终停留在99.8%的位置上。
　　“君归，你不会痛的吗？”问完这句，李若白也知道自己说了句废话。如果真不会痛，那操控率怎么都过不了90%。
　　只能说，楚君归不动声色地将堪比生孩子的痛苦忍下来了，连汗都没有多出一滴。
　　李若白关闭了测试程序，说：“幸好我们不是敌人。”
　　他在个人终端上了点了几下，然后将光屏放到楚君归面前，说：“来，选一根手臂。”
　　“不是已经选好了吗？”
　　“还有些其它的选项，哈！”
　　第一位的仍是那个平平无奇的通用型机械臂。后面的可就五花八门，甚至是奇形怪状了。有装链锯钻头的，有带单兵导弹的，有装火焰喷射器的，甚至还有把多管电磁机关炮直接安在手上的。这些机械臂看着就凶狠狰狞，火力凶猛。
　　接下来是一个仿生手臂。
　　看着那由七八只软体腕足拼在一起组成的仿生手臂，哪怕是试验体，也有种要待机的感觉。
　　“这个……要怎么用？”
　　李若白一脸坏笑，“它的触觉经常特殊设置，使用时的感觉会变得相当愉悦。”
　　“愉悦？那有什么用？”
　　李若白的坏笑僵在了脸上。他无奈摇头，说：“等回去以后，真要给你普及一下常识了。”
　　这时林兮推门而入，问：“你要普及什么常识？”
　　李若白瞬间关闭光屏，手速如电。
　　“拿来给我看看。”林兮伸手。
　　“看什么？没什么好看的啊！”
　　“拿来！是不是又想挨揍了？”
　　李若白强作镇定，说：“我又没做坏事，你，你干嘛要揍我？”
　　“看你这样子，就快把心虚两字写在脸上了。这要是小时候，已经够我揍你一顿的了。”林兮冷笑。
　　李若白捂着个人终端，想要屈服，又想再挣扎挣扎。
　　林兮不耐烦了，一把抓住李若白的手，从他手腕上摘下个人终端，打开，然后对着他眼睛照了照，再按了指纹，扫描了基因，最后意外地发现竟然还有一重口令。
　　林兮盯着李若白，指着口令输入，喝道：“念！”
　　“绝不！”李若白出人意料的倔强。
　　林兮脸色转冷，可是李若白这次居然硬气得很，一副不惜一战的样子。
　　“好。”林兮将个人终端还给了李若白。
　　李若白倒是怔了一怔，眼见林兮要走，他咬牙道：“等等！”
　　李若白飞快地用手输入密码，然后将个人终端递了过去，闭目等死。
　　林兮接过，飞快浏览了一遍前面的各种机械臂，不屑一顾。当她看到最后一个软体腕足的仿生手臂时，却抚着下巴，若有所思。
　　李若白并没有等来雷霆风暴，偷偷睁开眼睛，一下就看到林兮正盯着那仿生手臂看，顿时脸色惨白。
　　这时林兮问：“这是为了实现复杂操控而专门设计的吗？”
　　李若白张了张嘴，差点一口气没喘上来。好在他尚有急智，立刻说：“是这样，比如说它可以同时操控四把枪，一根托枪一根射击。”
　　“操控起来恐怕会有些不习惯吧？”
　　“……需要大量练习。”
　　“以前怎么没有见过？”
　　“敢拿这个给你看的家伙，大概已经死了好几回了吧。”当然，这句话李若白只能在心里想想，自然不会真的说出口。
　　他说的是：“这是未完成版，还需要进一步改进。我就是拿来作个参考。”
　　林兮将个人终端扔给李若白，说：“就这么点东西，有什么好藏着掖着的，我还当里面有你女朋友的裸照。”
　　“我没有女朋友。”
　　“嗯？小时候被打出阴影了？没问题，等回去后我给你介绍几个肌肉猛女，都是可以打你三个的那种。”
　　李若白哭笑不得，说：“大小姐，您跑来是究竟是干什么的？”
　　“来看看君归的手臂准备得怎么样了。”
　　“你这样让我怎么准备呢？”
　　“哦，那你继续，我看着。”
　　李若白摇了摇头，不过过了这关就好。给楚君归注射了一针加速肌体生长的药剂之后，他就开始制造机械手臂。
　　林兮就那样坐着，也不说话，安静地看着李若白将一个个零件造好，再慢慢拼装成机械手臂。
　　楚君归无事可做，只能在手术台上躺着。新安装的接口确实不错，但总感觉和自己的身体有些格格不入。
　　左右无事，楚君归索性放空自己，继续遥遥无期的组件编译。
　　编译的进度条比蜗牛爬还慢，整整半个小时，才走了0.1个百分点。就在这时，楚君归忽然间觉得肩头有些痒，于是用眼角余光望去，见林兮正下意识地用手指在自己肩头画来画去。
　　楚君归收回意识，继续编译。没过多久，李若白就道：“终于完工了！”
　　他打开个人终端，对着新装配成的机械手臂扫描了一遍，十分满意，说：“误差比最严格的标准还要低两个数量级！看来以后丢了工作，我完全可以开个手工工坊养活自己。”
　　“先别吹牛，装上试试。”
　　李若白在机械手臂里装了一颗聚合电池，然后连接在仿生接口上，启动之后，手臂就在接口磁吸力之下锁定。
　　一瞬间，楚君归感觉好像左手又回到了自己身上，只是有些僵硬，另外触觉也不那么灵敏。他试着活动五指，熟悉之后，再慢慢做更复杂的动作。
　　“这条机械手臂有辅助动力，理论上来说最大出力可以达到普通人的五倍。当然，力量再大的话恐怕你的身体会受不了。出力大小可以根据你的意志调节，慢慢习惯就好了。怎么样，终于可以体会一下大力士的感觉了吧？”
　　楚君归暗自评估，感觉这条手臂的力量比自己原来那条小了不少。
　　“怎么样，不错吧？”李若白向林兮邀功。
　　林兮点头，“不难看，你品味提升了。”


第133章 敌袭
　　有了机械手臂，对楚君归来说并不是万事大吉。所有可加载的组件要重新编译，才能适应新的机械臂版本。这只是微调，需要的算力比完整编译要低得多，但也要一两天的时间。
　　新机械臂也有独特的能力，在使用辅助动力的情况下，就不需要像仿生手臂那样需要大量肌肉，因此有许多内部空间可供使用，可升级性和多样性相当突出。
　　哪怕是以现在简陋条件，李若白也可以打造出一套刀盾组合，这样楚君归就多了一组近战利器。
　　李若白又在里面内置了一支简易霰弹枪，专门发射浸泡过干扰辐射液的霰弹，以对付白裙少女。
　　等到一切都装备好，已经是第二天晚上。配上刀盾和霰弹枪的楚君归颇有种武装到牙齿的感觉。但这只是错觉，试验体自我评估，使用这套机械臂后战力大约下降35%，等所有组件全部完成，也要下降15%左右。
　　此时窗外狂风依旧，暴雨却难得地停了，只有些许雨丝。天空中依旧时时会有闪电落下，其中在城市范围内的大多落到了指挥大楼上。
　　这段时间李若白和楚君归在准备机械手臂，其他人也没闲着。飞船的船员大多都是合格的工程师，他们在指挥大楼楼顶竖了一根避雷针，牵引下来的闪电会为能量核心充能，多余的电力则会沿着新铺设的电缆送到城外。在到处是水的环境中，就构成了一片片雷电的死亡陷阱。
　　几架搭载了新型侦测仪的无人机也已完工，轮流升空侦察。这些使用了盛唐技术的无人机勉强能够在暴风雨中飞行，代价是巡航时间大为降低。不过至少提供了一种警戒手段，不至于两眼全黑。
　　楚君归这时活动着机械手臂，心念一动，小臂外侧就弹出两扇盾面，合成一面臂盾，同时在盾锋处又弹出一截合金刀锋。他心念再一动，喀嚓声中，刀盾又自动收回。
　　“看起来不错。”李若白正准备关上个人终端，光屏上忽然跳出一个警报信号。他点开一看，就看到无人机传回的画面。
　　李若白当场一惊，失声道：“链锯？他不是已经死了吗？”
　　楚君归过来一看，就见光屏中央出现了一个长手长脚的金属怪物，左臂上装着一把链锯。虽然细节不是很清楚，但是只看动作特征，楚君归就知道那是链锯。
　　链锯明明已经死在楚君归手下，怎么又出来一个？如果这种等级的家伙也能量产，那这颗星球的危险程度实是远超想象。
　　楚君归忽然发现，在链锯后面似乎还有什么东西，说：“把画面放大一点，对准后方五十米处。”
　　李若白依言调整画面，城市上空的无人机降低高度，飞向链锯身后。在画面上，出现了无以计数的战士！
　　“敌袭！”还没等李若白再看清楚点，无人机已经被凌空击爆。
　　城市中响起刺耳的警报，显然孟江湖也已经发现了敌情。
　　李若白抓起步枪，就要往外冲，但被楚君归一把拉住。
　　“记得戴目镜。”
　　李若白点了点头，出了试验室。
　　整个城市都沸腾起来，许多蓝旗军战士已经上了床，又跳了下来，扣上呼吸器就冲向阵位。
　　此刻链锯已经到了城外，他仰头看着城墙，不等后面的战士跟上来，就一跃而起，一跃就上了城头。
　　他还没有站稳，指挥大楼上光芒一闪，一发子弹呼啸而起，直接将他打得仰天飞起，又掉到了城下。
　　天空中一条手臂飞旋着，还紧紧抓着链锯。
　　指挥大楼楼顶，林兮拉动枪栓，将另一发子弹上膛。瞄准镜内，即使隔着城墙，也能看到链锯那模糊的身体轮廓。视野中能量刻度正不断上升，两秒之后到达满点，准星恢复了正常颜色。
　　城下的链锯翻身而起，如同发疯一样再度跃起，用一只手攀上了城墙。对于这种跃高十几米的怪物，城墙就是一个摆设。
　　但是林兮已经锁定了他。当他出现在城墙上的瞬间，林兮再度扣下扳机，电磁狙击枪向后一挫，子弹刹那间被加速到秒速三千以上。几乎在枪声响起的同时，链锯胸口就出现一个大坑，整面胸甲全被炸飞，而且大半个胸口的血肉都随之消失。
　　他的后背先是出现一个小孔，然后小孔周围急剧膨胀，鼓出一个大包，就此炸开，血肉混合着金属碎片四下飞溅。
　　链锯几乎半个胸膛就此消失，他晃了一晃，仰天倒下，掉到城外。
　　曾经打得孟江湖小队无计可施的链锯，居然就这么死了？虽然林兮对自己的狙击技术深信不疑，又用的是大威力的电磁狙击步枪，可是战斗如此轻易，却还是出乎意料。
　　这时大地开始隐隐震动，空气中响起异样的蜂鸣，似乎有什么东西正在快速接近。
　　还没等城里守军反应过来，一阵惊天动地的轰鸣声中，城墙被直接炸开，甚至一段几十米的城墙整体飞上天空！
　　一个浑身漆着醒目黄色的钢铁巨人大步飞奔，从缺口中冲入城市。只看外表，这就是帕拉莫重生，只是黄漆巨人身后背着一个硕大的金属罐，不知道是干什么用的。
　　林兮几乎本能的就是一枪。
　　电磁弹瞬间击穿了钢铁巨人的护甲，在他胸口留下一个大洞。钢铁巨人被轰得踉跄后退，仰天倒下，但是他没被击穿，也没有死透。透过面具，林兮看到他露出疯狂扭曲的笑容，然后用力在自己腰间一按。
　　又是一记惊天动地的爆炸！
　　钢铁巨人周围三十米内，一切建筑都被夷平，再远些的建筑也有不少被震得变形。五十米外的一栋小楼裂开了一个大缝，所有门窗全部粉碎。
　　小楼里原本还在向外喷射着猛烈火力，现在却悄无声息，里面驻守的几十名蓝旗军战士就此失去动静。
　　“小心自爆！”林兮在通讯频道中提醒。
　　又一架无人机升空，所有小队成员的头盔视野上都出现城外的画面。在大批战士中，又走出两个醒目的钢铁巨人，背着沉重钢罐，走向城市。现在所有人都知道了，钢罐中装满了烈性炸药。
　　李若白吹了声口哨，无人机划了个漂亮的弧线，避过射来的弹雨，落到两个钢铁巨人中间，机身上亮过几道电火花。两个钢铁巨人脸色大变，正要挣扎，身后的钢罐就猛然爆炸。
　　恐怖的风暴瞬间荡平了五十米内的一切，而爆炸中心点的两个钢铁巨人已经不见踪影，原地只剩下一些焦黑的金属残片。
　　“解决了！”通讯频道里响起李若白愉悦的声音，“他们的起爆方式十分原始，我本想用这架无人机尝试引爆那些家伙的榴弹手雷什么的，没想到捞到两个大家伙。”
　　“准备战斗，他们要冲锋了。”频道中响起孟江湖的声音，随即每个小队成员都收到了属于自己的一份任务指令。
　　林兮没有理会潮水般冲来的战士，耐心地搜索着类似于链锯一样的重要目标。
　　“都什么年代了，还冲锋？”秦奕冷笑。
　　但下一刻他就笑不出了。那些冲过来的战士动作极快，一个个速度甚至超过了全速冲刺的猎豹，而且上下跳跃，又相对分散，极难锁定。
　　蓝旗军也没有想到敌人会快到这种程度，孟江湖精心布置的火力点慢了一瞬才开火，但哪怕是交叉火网，对这种速度奇快，灵活过头的战士效果也十分有限。眨眼之间，敌人就如潮水般涌进城市。
　　到了这个时候，哪怕是有二心的蓝旗军战士为了生存和城市里的家人也不得死战。他们拼命扫射，尽一切可能在最短时间内倾泻最多的弹药。
　　冲入城内的战士却不是野兽，而是同样精通战斗。他们不断向一个个火力据点里射击，发射榴弹，抛掷手雷，顷刻间就造成蓝旗军大量伤亡。
　　孟江湖构建的防御体系在这一刻终于发挥了作用，敌人一进入城内，到处都是交叉火力，他们为了速度和机动性，基本都没穿甲。而狭窄地形又限制了他们的速度，结果也伤亡惨重。
　　顷刻间，双方就进入互相放血的惨烈巷战，就看谁先支持不住。
　　林兮还在耐心等待，直到目前为止，她也没有找到合适目标。但是很明显，对方一定存在着类似于指挥官的角色，这才是她的目标。
　　林兮并没有更换狙击阵地，一是因为这是能俯瞰全城的制高点，另外有四号和三个小队成员在下面几层守着，而且敌方明显没有重火力。
　　通讯频道中响起孟江湖的声音：“各成员注意防护，即将使用特殊杀伤弹。”
　　每个人的战场示意图上，都出现了一个红圈，意味着特殊杀伤弹的作用范围。这个红圈中有数以百计的敌人，但同时也将外围两个蓝旗军的据点圈了进去。虽然那两个据点已经被敌人冲了进去，正在内部进行争夺，但至少还有人在抵抗。
　　只不过抵抗的都是蓝旗军战士而已。
　　林兮微微皱眉，但没有反对。
　　她没有注意到，一个白裙少女悄然在身后出现。


第134章 楼顶
　　白裙少女宛若幽灵，缓缓上前，将手伸向林兮后背。就在这时，两侧楼梯中突然升起两架手掌大小的无人机，迅速锁定少女，全速飞来。
　　少女似是惊慌，刚想向窗外飞去，无人机已经自爆，空间中瞬间全是辐射粉尘。
　　少女如同被强酸泼中，一声尖叫，全身上下升腾起滚滚白烟，而且发出刺鼻味道。她身体开始一块块消融，不断尖叫着冲向窗户。更多的无人机出现，纷纷在她周围炸开，少女终于抵受不住，最后发出一声凄厉惨叫，就此消失。
　　林兮面具视野中始终保留了一小块屏幕，监视着身后。见少女消失后没有遗留任何东西，也就没有回头，继续监视整个战场。
　　一个蓝旗军的阵地此时已经没有了枪声，一名手持狗腿刀的战士出现在露台上，刀上还挑着个蓝旗军战士的人头。
　　他左顾右盼，正自得意，脑袋忽然间炸成血雾。
　　“下一个。”林兮重新上弹，继续搜索。
　　这时一发特殊的曳光弹射向预定的区域，随即所有人的通讯频道充斥着刺耳的啸声，恐怖的辐射瞬间布满目标区域。区域内所有生物瞬间都如喝醉了酒一样，变得摇摇晃晃。
　　然而接下来，据点中的枪声再次响起，还有幸存的蓝旗军战士在继续战斗。而敌人则只倒下一小半，余下的迈着蹒跚的步伐，继续进攻。
　　又一发特殊杀伤弹落在目标区域，周围建筑以及战士们身上都激起一层辉光。然而在恐怖的粒子杀伤下，据点里的蓝旗战士居然还在以微弱火力还击，而敌人则倒下一半，还有一半只是行动略显迟缓而已。
　　“两发补射。”孟江湖沉声下令。
　　又是两发特殊杀伤弹之后，据点中才彻底沉寂，而区域内的敌人还有几十个顽强站着，红着眼睛四处寻找目标。
　　一阵节奏分明的机枪声响起，弹雨覆盖了幸存的敌人，一轮凶猛扫射后，大部分敌人还都站着，只有十来个被打倒。
　　秦奕将打空的弹匣扔到一旁，抓过新的装上，心情压抑。他很清楚，这把枪要是在楚君归手上，恐怕这片区域早就没有还能站着的了。其实他的射术已经算是相当不错了，放在盛唐也是一级射手，但问题是自从身边多了个叫楚君归的家伙，秦奕哪怕打丢一发，都觉得自己笨得像猪。
　　楚君归这种，就叫别人家的孩子。
　　也就秦奕天生乐天，其实战场上的情况已经相当紧急，敌人已经冲进了第三个据点，把里面的蓝旗军全部消灭只是时间问题。
　　“君归这家伙究竟在干什么？”这个时候，秦奕才发现，好像从战斗开始就一直没有听到独属于楚君归的那种枪声。
　　此刻楚君归正站在指挥大楼天顶平台上，守着进入大楼的通道，寸步不离。在他视野中，一篷篷辐射光团正在步步逼近。
　　喀的一声，楚君归左臂刀盾弹出。
　　辐射光团一直延伸到他面前三米处才停下，少女徐徐浮现，空洞的双眼盯着楚君归的眼睛。这一次，她没有用眼睛说话。
　　见楚君归丝毫不动，少女缓缓抬手，伸向楚君归的胸口。
　　她的手摸上了楚君归的胸甲，然后狠狠往里一插！
　　楚君归左腰处战甲突然破了一个裂口，鲜血乍现，有一道无形利刃正向里面狠狠插入。少女明明插的是胸，可是伤口却出现在腰，而楚君归却是毫不意外。
　　楚君归抬起左手对准少女，在射击的瞬间突然指向伤口出现的方向，随后一声轰鸣，无数细小铅砂轰出！
　　这篷铅砂本是轰向空处，结果却打出一个隐约的人形。那人长声惨叫，身影显现，看上去是个十六七岁的少年，满脸都被轰得坑坑洼洼，两眼更是不断流下鲜血，已被霰弹枪轰瞎。
　　楚君归毫不放松，连轰三枪，轰得少年东倒西歪，不断惨叫。这少年也是异常强悍，被霰弹枪连续近距离轰击，居然都能不倒。
　　少女终于现出惊恐和愤怒，无声尖叫，扑向楚君归。楚君归反手一枪，最后一发霰弹全都轰在了她的脸上胸上。
　　少女影像瞬间被打得千创百孔，半个身体都开始消散。但她仍然愤怒着，咒骂着，伸手挖向楚君归心脏。
　　她的手一触到战甲，楚君归突然感觉到极度的危险。他立刻掏出一个喷雾器，直接将干扰辐射的粉末喷到少女脸上。
　　少女一声尖叫，回手捂脸，这一次她终于无法稳定存在，身影开始忽明忽暗。
　　楚君归摘下臂盾，拉出一根握把，就此把臂盾变成斩斧。他在斧刃上喷上辐射粉尘，然后弯腰弓身，一声沉喝，脚下楼板突然塌陷，而楚君归人已如炮弹般射向少年！
　　那少年尽管双目已瞎，可是却仍如清晰看见楚君归动作，举臂隔挡。
　　当的一声，楚君归一斧斩在少年手臂上，又弹了回来。以楚君归的力量，居然没能将少年手臂砍断，反而是斧刃出现缺口。
　　少年手臂上的伤口深可见骨，但是他的骨骼呈灰黑色，显然也是某种合金，而且硬度还在钛合金之上。
　　楚君归双手握斧，闪电般连斩数记，每斧都是斩在同一个位置！少年根本来不及闪避，一只前臂就被斩落。楚君归又是一斧，剖开了少年的胸腹！
　　伤口中露出的同样是灰黑合金胸骨，而他在腹部居然也有合金骨骼。楚君归这一斧造成的伤口看着恐怖，其实没有伤到要害。
　　楚君归神色不变，盾斧由斩改刺，前端撞在少年胸骨上，然后突然弹出一道锋刃，沿着骨骼间的缝隙深深刺入少年的胸腔！
　　少年终于露出恐惧，用力推开楚君归，掉头就跑。楚君归没有追，而是拔枪在手，连续射击，弹流追着少年的后背轰击，几乎将他半个后背的血肉撕去。
　　少年跃入黑暗，就此消失。
　　少年一走，白裙少女也随之消散。
　　楚君归没有追，而是来到楼顶边缘，持着突击步枪，开始一一清理城市中的敌人。当那节奏美妙如同交响曲的枪声响起，所有小队成员瞬间都有种劫后余生的感觉。


第135章 断供
　　火光乍现，一个全身身披金属铠甲的战士左腿瞬间消失，一头从楼顶栽下。他身上的动力包被击破，燃料洒满全身，然后被点燃。他不停惨叫着，疯狂扑打视野中看到的一切目标，不分敌我。
　　一直杀了十几个人，他才慢慢倒下，生命力着实顽强。
　　林兮轻轻敲了敲头盔，阵阵清冷气流吹进，里面含有振奋神经的成分，精神为之一振。
　　这已经是她干掉的第三个链锯了，或者说，链锯的同款。三个链锯的装备配置不太一样，但他们都是行动如风，擅长近身战，非常难以捕捉动作。
　　林兮击杀数量虽然不多，但都是链锯、帕拉莫以及茜拉这一类特殊敌人，非常耗神，打到现在就已经十分疲劳。她还是头一次打这样的仗。
　　天台上，楚君归正在更换弹匣，忽然后心处战甲破裂，一把无形利刃狠狠刺入！
　　楚君归身体前倾扭转，带动刀锋偏转，让它无法再深入，同时拔出老式手枪，对着身后就是一枪！
　　又是雷鸣般的枪声，恐怖的后坐力推得楚君归向前冲了两米，差点从天台上摔下去。
　　而他身后则是响起一声惨叫，少年身影浮现，大半个肩膀不翼而飞，右手软软垂在身侧，只剩下一点肉皮相连。
　　这还是刚才的少年，但又有了双眼，脸上、胸口都是些淡粉色的疤痕，看样子短短时间内，他的伤势就已经愈合。这种恐怖的再生能力，几乎不可能在自然界存在，至少楚君归的资料中没有类似记载。
　　只是少年也没想到明明偷袭得手，却转眼间又在楚君归手下重创。
　　少年摇晃着，差点摔倒，却顽强地站着。他扶着自己右手，死盯着楚君归，眼中全是仇恨和愤怒。
　　“我是……不死之身。你们终将……毁灭！”少年说的居然是盛唐的语言。
　　“不死之身？”楚君归迅速搜索了一下记忆中的资料，瞬间就对眼前的少年有了兴趣。他架起突击步枪，二话不说，直接扣死了扳机。
　　少年大怒：“我是不死之身，你……”
　　他的右肩被一连串的子弹生生凿穿，抓着右臂的左手手腕紧接也被数个点射命中。他的金属骨骼根本经不住盛唐突击步枪的撕扯，也被截断。
　　少年连受重创，终于意识到危险。他一个翻滚，动作如电，居然避过了楚君归的两个点射，直接从天台的另一端跳了下去，就此消失。
　　楚君归冲到天台边，看到下方就是激战战场，完全没有那神秘少年的身影。他摇了摇头，回头看看掉落在天台上的右臂和左手，十分满意。
　　刚刚得意了一会，楚君归忽然想到一件事：刚才为什么不打腿？
　　他更换弹匣，继续清理下方的战士。
　　这时城外响起一声尖锐的啸叫，城中所有战士立刻如潮水般退向城外。孟江湖自然不会放过这个机会，立刻在城墙缺口处连续布置了四发特殊杀伤弹，让数以百计的敌人倒在缺口处。
　　空中一声霹雳，暴雨再度倾盆而下，撤到城外的敌人借着大雨的掩护退走，再也没有出现。
　　战斗终于结束了。
　　孟江湖布置了必要的警戒部队，接下来就安排人打扫战场。
　　楚君归返回指挥大楼，走进实验室的医疗间，就看到老头在里面忙着什么。
　　看到楚君归，老头就迎了上来，说：“是您啊！有什么需要我帮您的吗，博登很愿意为您服务。”
　　“你不是叫卡恩博士吗？哦，还有一个名字叫米洛维奇。”
　　“一个名字代表一个性格，以后我还会有更多的名字。不过您如果不想记那么多，还是叫我卡恩好了。”
　　“我需要一点外伤的药，可能需要做点小手术。”楚君归一边说，一边脱下上身的战甲。其中后背的战甲已经和伤口粘在一起，取下的时候不可避免地又把伤口撕裂。
　　参宿战甲本来自带伤口修复功能，但是楚君归身上这件已经破损过多次，这场战斗又连中数击，因此战甲功能基本丧失，接近报废。
　　林兮不知何时出现在医疗室门口，靠在门上，就那样看着楚君归。
　　卡恩博士推着医疗车过来，帮助楚君归处理伤口。他现在已经了解了生体纤维的作用，清理创口，上药，喷涂生体胶，操作得异常熟练，手法与盛唐医生无异。只看手法，谁也看不出他是个科技落后几百年的土著。
　　其它伤口也就罢了，就是肋下的伤口有些麻烦。楚君归被蔚蓝风暴打伤的地方还没有好，这次又被神秘少年深深捅了一刀，卡恩博士只能处理伤口周围，却处理不了内部的伤口。
　　林兮拿出一支药剂，扔了过来。
　　楚君归一把接过，见药剂金属管的外壳上写着：生体修复液。他打开药剂封盖，将药管插入腰间伤口，然后将修复液注入，再对林兮说了声“谢谢”。
　　生体修复液都是由生体纳米机械构成，可以自动修补人体器官，此刻正是对症。
　　楚君归将药管拔出，对卡恩博士说：“继续吧。”
　　老头看得眼皮直跳。楚君归将药管在伤口里插进拔出，毫不变色，就像没有感觉一样。
　　等伤口处理完，老头赶紧离开，医疗室里就只剩下林兮和楚君归。
　　“怎么又受这么多的伤？”
　　“出现了一个新的敌人，和那白裙少女一样，不主动现身的话就很难发现。想要击中他，最好的办法就是在他出手攻击的时候反击。这些伤还是值得的，他伤得更重。”
　　“杀不了他？”
　　“他号称拥有不死之身，确实拥有在短时间内痊愈的能力。不过我留下了他的一只手和一条手臂，或许若白能够研究出点什么来。”
　　林兮点了点头，淡漠地说：“生体修复液是最后一支了。以我们现有的条件，短时间内是生产不出来的。”
　　没有生体修复药剂，要是再受重伤的话可就麻烦了。楚君归微微皱眉，不过也没有其它什么好办法。
　　“一会要开战后会议，伤口处理完之后，你也过来听听吧。”说罢，林兮就转身离去。


第136章 策略
　　会议室内气氛十分凝重，坐在主位的林兮双手交叉支颌，将自己的半边脸挡住，只露出一双眼睛，让人难以捉摸她的心事。
　　孟江湖看看个人终端上的数据，说：“现在战场初步清点已经完成，我们就用君归上一次遇到的几个生体改造人作为类型名称。这次战斗链锯型共有四个，帕拉莫型五个，茜拉型三个。此外都是强化了速度和敏捷能力的战士，我们暂且统称为豹型。另外，根据君归提供的信息，还出现了一个新的改造战士，是少年的形象。疑似与白裙少女关系密切。”
　　“确认了是改造人吗？哪种路线？”林兮问。
　　孟江湖说：“目前初步解剖了几个豹型，都使用了基因编辑和金属骨骼植入等技术。对外来基因的解析还在进行中，初步可以判定使用了豹类的基因，因此我们将这种战士称之为豹型。”
　　“这种丝毫没节操和底线的改造，十有八九是共同体干的好事。”秦奕说。
　　“确实像是共同体那些家伙的风格。不过，也不能完全排除英萨联邦，他们在暗地里进行的实验绝对不少，很多比我们看到的还要过分。”李若白道。
　　孟江湖投射出几幅全息影像，说：“这是豹型，旁边分别是链锯、茜拉。帕拉莫型因为都被改造成了自爆型号，因此没有现成的。数据用的是君归上次干掉的型号数据。”
　　“豹型只有四肢使用了植入式金属骨骼，骨骼以轻量化处理的钢合金为主。茜拉和帕拉莫则是使用了轻质合金替换了全身主要骨骼，而链锯全身上下都是以钛合金骨骼。无论是植入器官，还是实际体现出的战力，链锯都远远超出其他改造体。茜拉和帕拉莫型又在量产的豹型之上。”
　　“不过他们也有弱点，就是战斗模式僵硬刻板，没有变通，不知疼痛也无惧死亡。这在冷兵器时代是优点，但是在现在，只会产生不必要的巨大伤亡。从君归讲述看，当初在这座城市里的三个改造体智慧和战力要远远超过我们今天遇到的这些。”
　　孟江湖说完，秦奕接着汇报了伤亡情况。
　　蓝旗军原有1900名战士，此役就伤亡过半。要不是许多人的家人都在城里，部队早就崩溃了。
　　而在刻意的安排下，冬狩小队此役只是伤了六人，重伤二人。说到这里，秦奕下意识地向楚君归看了一眼。重伤两人中就包括了楚君归，只是现在看，他怎么都不像重伤不起的样子。
　　战果方面，豹型战士战死超过2000，战场统计到4000，基本就没有只伤不死的。
　　这样的战果已经是相当不错了，蓝旗军战士只是些普通人，不过训练和装备比聚居地的人好些而已。而豹型则是进行过基因改造和骨骼植入，一个人的战力就相当于三四个蓝旗军战士。
　　汇报完战果，秦奕说：“可以初步得出一个结论，那就是在对方指挥官眼中，豹型属于可以随时牺牲的炮灰，而茜拉、帕拉莫和链锯之间没有本质不同，都是用来打开僵局的精锐。真正的关键，就是那对少年少女。”
　　林兮这时问：“君归，关于他们，你有什么要说的吗？毕竟只有你真正和他们交过手。”
　　楚君归早已解析了整个战斗过程，说：“可以确定的一点，是少女没有实体，而少年有。另外，干扰辐射对他们都有明显效果，并且对少女的影响更多一些。少年会我们的语言，不知为什么，进攻手段只有近战。他号称是不死之身，展现出的特性是有超高速再生能力，其它特性还不清楚。”
　　李若白说：“等对他手臂成分的检测结果出来，应该就能清楚了。干扰辐射有效，这是个好消息，我可以针对性地加强在这一区域的辐射强度，下次再被我的霰弹轰中，就没那么容易痊愈了。”
　　秦奕道：“他们确实只会对特殊区间的辐射有反应，我们的特殊杀伤弹反而效果不大。他们的金属骨骼保护了内部脏器。”
　　等众人都说得差不多了，孟江湖才说：“现在基本就清楚了，在这个星球上肯定有一个改造人体的实验室，并且有配套的工厂。豹型战士就是从工厂里出来的，而其他几种精英战士则显然难以量产，只能小批量地生产。无论量产还是精英战士都缺乏足够的智慧和思考能力。那些游荡在外的单独个体，则是在长时间的独立生存中开启了智慧。”
　　“现在我们需要解决的，就是弄清楚这个实验室和配套工厂究竟在哪里。”
　　“君归，你认为呢？”
　　楚君归没想到林兮会突然问自己，当下不假思索地说：“对方整个队伍中速度最慢的就是自爆型帕拉莫。但是他也是最不受飓风季影响的改造战士。按照一天行走15小时，时速十公里计，每天行军的距离是150公里。他们最早得知我们的出现，可能还要早于链锯，应该是蔚蓝风暴传出的消息，甚至就是在我们坠落时已经出发。所以实验室离我们的极限距离不会超过2000公里。”
　　“2000公里……”林兮皱眉。
　　楚君归继续说：“改造体应该需要大量进食，而且在战前应该吃饱。也就是说，我们在周围30公里的范围内，应该能够找到他们休整补给的营地，再根据营地中的线索，就可以找到他们实验室的方向。或者说，至少是集结地的方向。”
　　“有道理。地型不是限制，那么自然是走直线最好。”李若白说。
　　林兮继续问楚君归：“那我们接下来应该干什么？”
　　“挖矿，建立工厂，建造大批无人战车或是外骨骼机甲，由蓝旗军战士驾驶，然后找到实验室，以大量特殊杀伤弹摧毁他们的防御，占领实验室和工厂。”
　　“如果他们再来进攻怎么办？”林兮追问。
　　“布置大量遥控起爆的定向地雷和感应炸药。大规模的爆炸在城市内威力更强，哪怕是豹型也经受不起。爆炸或许炸不死他们，但可以震晕。”
　　林兮点头，“那就这么办。”


第137章 突然袭击
　　接下来几天，就是清理战场、处置尸体，以及重建防御体系。作为仅有的两名重伤员之一，楚君归的主要任务就是养伤。
　　李若白倒是有心，送了他一台小型制造机以及一批处理过的材料，以免无聊。
　　楚君归便在实验室里找了间办公室坐下，便尝试着连接实验室的服务器。按李若白的说法，这座实验室的主机性能之差，实在没法冠以主脑的称号，只能叫服务器。
　　在楚君归面前是一面老式的玻璃屏幕，界面倒是简洁。楚君归将个人终端连上服务器，然后就感觉从不限速的高速通道进入了乡间的原始泥泞小路。
　　服务器慢得要死，并且在全力运算，在楚君归前面还有十几个任务需要计算。楚君归便将那些任务都看了一遍，发现大多是李若白的项目，其余几个则是实验室的日常项目。
　　李若白霸道地将自己项目的优先级调到最高并且锁定，不容修改。不过这当然难不倒楚君归。楚君归绕过了李若白，直接在李若白之上创建了一个更高权限的账户，就此在前面插了一个新任务。
　　楚君归先是将服务器中的实验资料全部复制了一份，装入个人芯片。这些实验虽然严重过时，但并不是没有可取之处，实验室项目有不少关于人体改造和器官移植的内容，虽然不是什么先进技术，但是实验数据还是具有参考价值。
　　特别在盛唐，关于人体本身的改造和器官植入受到严格控制，更不允许进行过度残忍的实验。
　　收下实验资料后，楚君归已经对服务器的性能有所了解，说实话还不如他自己的运算速度快，因此也就放弃了征用算力的想法。
　　他在里面插了一个小任务，用于修型计算和火药威力计算，然后拿出楚龙图给的那把老式手枪，抽出弹匣，把里面的子弹退出来数了数。几场战斗之后，楚龙图给的子弹只剩十发不到。
　　楚君归拿了一发，在眼前看了看，已经扫描出数据，送入服务器，通过修型的程序开始生成蓝图。
　　至于火药就没什么选择，小型制造机能够制造的火药就寥寥几种，楚君归选择了威力最大的一种，先造了一小盒出来。
　　这时修型程度的蓝图已经生成完毕，楚君归将蓝图放入制造机，造了几十发弹头和弹壳。他将火药一一填入弹壳，装好弹头，再用专门工具一一封装。
　　这种手工做子弹的活儿枯燥而繁琐，楚君归却做得一丝不苟，每一发子弹从装填火药到封装，动作始终如一。
　　在另一个房间中，林兮静静坐着，看着面前的虚拟光屏。光屏上分成两块，一边是李若白，他也在实验室中忙碌着，将号称有不死之身的少年手臂一点点解剖，分切，分门别类置入培养罐，以备后续实验。他已经忙到飞起，却还不忘时时向镜头这边看一眼，和林兮拌几句嘴。
　　屏幕另一边是楚君归，他一直在重复着那几个机械动作。
　　林兮偶尔和李若白争辩几句，眼睛却一直在楚君归的身上。
　　这时房门敲响，孟江湖问：“可以进来吗？”
　　“请进。”林兮起身相迎。在孟江湖面前，她始终都没什么架子。
　　“战损以及战利品清单都已经出来了。”孟江湖将资料传送过来，目光从林兮面前的光屏上掠过，看到楚君归时，神态微微一凝。
　　林兮注意到这小小的变化，问：“看出了什么？”
　　“他的动作和上次我过来时看到的一模一样。这是个有着可怕耐心和专注的人。”
　　“确实很优秀。”林兮叹了口气。
　　“他值得信赖。”
　　林兮点头，然后什么都没说。
　　孟江湖退了出去，留下林兮一个人呆在房间。
　　等孟江湖走了，李若白说：“我觉得你最近有些奇怪啊！”
　　“哪里奇怪？”
　　“当然是你对君归的态度。你对我还能有啥可奇怪的？永远都是那样。”
　　林兮笑了笑，动手挽了挽头发，说：“我对你不好吗？”
　　李若白浑身一颤，下意识地一个箭步躲到屋角。逃窜之后，他才想起林兮根本不在身边。
　　“看把你吓的，我有那么可怕吗？”
　　“你一拢头发，就是想要动手打人了。”
　　“真是这样？”林兮自己都没发觉还有这个习惯性的小动作。
　　“当然是真的，小时候被你打过那么多次，我怎么会不记得？”
　　“你为什么那么关心我对君归的态度？”
　　“就是随意问问而已，不想说也没关系。”
　　李若白继续工作，林兮也失去了说话的兴趣，开始沉默。
　　无人看守的城墙上，白裙少女浮现，用空洞的双眼远远看着指挥大楼。她的眼瞳变得透明，映出了指挥大楼，然后大楼周围开始出现越来越多的数据。
　　少女转头，望向城外森林，双瞳光芒闪动，已经将讯息传递到后方。
　　空中响起异样的尖啸，一名在哨位上驻守的小队战士脸色大变，以最快速度打开个人终端，刚要示警，指挥大楼的顶层已被重炮炮弹砸中。惊天动地的爆炸声中，大楼一角缓缓倒塌。
　　这时刺耳的警报才开始响起。
　　楚君归也被震倒，他直接从地上弹起，随手将桌上子弹全部扫入背包，然后就冲出实验室，直奔顶楼。从震动中他已经知道，刚刚指挥大楼遇到了重炮袭击，而且炮弹落点就在楼顶。
　　大楼里一片混乱，到处都是狂奔的人们和声声惊叫。
　　“是重炮！快启动拦截系统！”
　　“反击，我们要反击！”
　　楚君归和这些人擦身而过，沿着楼梯狂奔，直冲顶楼。
　　林兮还在顶楼。
　　当楚君归赶到时，顶楼已是一片狼藉，近四分之一个屋顶被炸飞，到处都是瓦砾和废墟。
　　角落里一块混凝土板突然飞出，露出后面的林兮。她再发力掀掉压在身上的书架，就站了起来。
　　楚君归没有问候，只是上下打量了她一眼，见林兮全身战甲完好，这才放心。
　　“我没事，这种爆炸只要不是直接落在头顶，就没有威胁。走吧，我们下去。”
　　两人冲向楼梯，迅速下楼。很明显大楼已经变成重炮的目标，呆在顶楼就是找死。
　　才下了两层，两人就听到一阵尖啸，楚君归更是透过窗户，看到一个小黑点正高速飞来！
　　他不假思索，一把将林兮推到墙角，自己挡在她身前，抱起地上一块水泥板，堪堪挡在身前。
　　炮弹穿窗而入，落在房内，随即是惊天动地的爆炸！
　　楚君归手中的水泥板当场破碎，强烈震波将整个房间摧毁，他和林兮都向后飞出，重重撞在相邻房间的墙壁上。
　　林兮一阵晕眩，战甲的紧急维生系统即刻启动，在头盔内吹入急救气雾。林兮精神顿时一振，伸手将压在两人身上的断裂水泥板推开。楚君归伏在她身上，一动不动。
　　林兮双眉一皱，说：“还想要赖到什么时候？”
　　楚君归还是没有动。
　　林兮伸手一扶，想要把他推下去，落手处的感觉忽然觉得不对。她收手一看，只见手上全是鲜血！
　　林兮再一看，这才发现为什么一直觉得哪里好像不对。楚君归身上没穿战甲！
　　实验室中，李若白直接撞碎门窗，冲到露台上，架起一座小巧的导弹发射装置，然后一股脑将六枚导弹全部发射出去。
　　只有钢笔大小的导弹速度惊人，瞬间消失在天际。紧接着空中就出现几团火光，新一波重炮炮弹全部被拦截。
　　可是李若白却是汗如雨下，冲着通讯频道怒吼：“人都死光了吗？谁在炮车那？！怎么还不反击！”
　　通讯频道里响起秦奕的声音：“马上就好了，只差最后一点。不要着急嘛！”
　　李若白瞬间爆发，愤怒咆哮：“拦截弹就六发！老子他妈的没功夫在这跟你们开玩笑！”
　　通讯频道里沉默一瞬，秦奕的声音再度出现：“好了！”
　　城市中也有炮声轰鸣，一发发炮弹以远超对手的射速飞向远方，砸在城外的炮兵阵地上。转眼间六门重炮就全部被摧毁。
　　李若白仰望天空，头盔视野捕捉到反击炮弹的轨迹。一看计算结果，他就知道这次的反击已经成功。实际上，这种原始的弹道计算就是战甲本身都能胜任，根本不需要额外的芯片辅助。
　　李若白看了眼个人终端中的成员定位，全速向楼上冲去。
　　一出楼梯，他就看到林兮抱着楚君归，看着手上的鲜血，就那样呆呆地坐着，一动不动。
　　李若白再一看楚君归，发现他半身已被鲜血浸动，忽然脑中一晕。
　　李若白立刻按下战甲上的开关，一针兴奋剂瞬间注入体内。他大步走过去，双手抱起楚君归。但林兮却抓紧了楚君归，不肯放手。
　　李若白取消了面具的镜面，露出面容，沉声说：“他还没死！现在抢救的话还来得及。相信我！”
　　林兮有些茫然地看着他，镜面头盔将她的神情全都掩盖起来，可是她的反应明显不太正常。
　　李若白伸手在林兮腰间一拍，启动了她战甲的自救模式，一针镇静剂过后，林兮忽然啊了一声，回过神来。
　　李若白又抱了抱楚君归，这一次林兮犹豫刹那，终于松手。
　　李若白单手抱起楚君归，又将林兮拉起来，说：“一起去医疗室，我可能需要帮助。”
　　林兮没有作声，紧跟着他奔向医疗室。


第138章 黑域迷境
　　楚君归一动不动地伏在手术台上，医疗仪缓缓在他上方移动，道道光束不断在他身上扫描，探查伤势，纪录数据。医疗仪慢得如同蜗牛，看得李若白心浮气躁。
　　可是不等医疗仪扫描出全部伤势，就不能冒然下手救治。李若白并不是专业的医生，他只是略懂人体工程的技术人员而已。
　　此刻楚君归的意识正在四下张望，周围全是黑暗，冰冷坚硬，听不到声音，也看不到光。
　　不知为什么，这一切他似乎很熟悉，好像已经经历过很多次一样。这片黑暗就是他的区域，只属于他自己，哪怕是黑暗冰冷，却有种寻到归宿的感觉。
　　也许，他本就属于这里。
　　以往，他就是在这里沉睡，但这一次却是清醒的，还可以活动。他意识到自己身体的存在，可是伸出手却什么都看不见，这个地方是没有光的，也没有声音。他伸手去摸，也摸不到任何东西。
　　他试着走了几步，周围始终是一样。甚至他都不知道自己究竟有没有移动。尝试过之后，他就安静下来，感觉再怎么走也走不出这片黑暗。而且，他也不想离开。
　　就在这时，他的视野中突然出现了一点光。
　　光很微弱，有若萤火。
　　但在这绝对黑暗的区域，一点光芒也是无比醒目。他犹豫了一下，就慢慢走了过去。随着他的脚步，光果然越来越近。他心里竟有些激动，这是许久以来，黑暗地域中唯一的光芒。
　　他走近了。
　　在黑暗中，有一道淡淡的光束从天而降，照在一个男孩身上。
　　小男孩双手抱膝，头埋在膝中，蜷成一团，显得害怕又孤单。
　　他走过去，在小男孩身边蹲下，伸出手，犹豫了一下，又收了回去。他就那样看着小男孩。男孩始终一动不动，根本没有感觉到他的存在。
　　他终于开口，问：“你是谁？”
　　小男孩听到了声音，有些茫然地抬起头，望向周围，可就是对近在咫尺的他视而不见。
　　看清小男孩容貌的刹那，他心中宛如一道闪电殛过，整个人都惊得跳了起来。
　　男孩长得和他一模一样，竟是七八岁时的自己。
　　只是男孩仍然看不到他。
　　“你是怎么到这里的？”他心中升起隐隐的不安，直觉告诉他，这里或许对他来说是归宿，但对还不到十岁的男孩不是。
　　男孩似乎说了句什么，他却没听清楚。他又重复了一遍问题，男孩也重复一遍答案，可是他还是什么都听不见。
　　“你叫什么名字？”他也不知道，自己为什么会问这个问题。
　　“君归。”这一次，男孩的声音异常清晰。
　　一道血色闪电撕裂了这个世界，男孩和黑暗都被撕成几块，而他自己的意识也渐渐模糊。
　　“君归！君归！”
　　楚君归慢慢睁开了眼睛，视野中出现了一双修长的腿，哪怕包裹在战甲中，也丝毫不显得臃肿。
　　盯着那双腿看了半天，楚君归再视线上移，按照腰臀的轮廓，渐渐有了数据匹配的结果。只是他此刻意识有些模糊，运算速度大幅下降，好半天才得出结论。
　　“林兮……”
　　旁边响起李若白的声音：“老子费了这么多功夫救你，你却睁眼就想着兮姐。早知道你这么重色轻友，真该让你死了算了。”
　　“李若白？”楚君归想转头，一动之下全身剧痛，他没来得及关闭痛觉，顿时一声闷哼，脸色瞬间惨白，额头见汗。
　　“别动！伤口还没处理呢，你这么一动等于几十把刀一起切你的肉，能受得了才怪。”
　　楚君归这才发现自己俯卧着，看周围环境应该是在医疗室里。这间房子他已经熟得不能再熟，几乎每天都要到这里来一次。
　　他开始默默检查自己的身体，然后发现许多区域都失去了联系。
　　“伤得有点重。”楚君归想着。
　　“你还是得忍着点，我需要知道你肌体的反应，才能确定那里的神经有没有出问题。如果有，就要加一道工序。嗯，听起来像机器检测，不是吗？其实当医生也没那么复杂，和飞船修理工本质上是一样的。”
　　李若白一边啰啰嗦嗦，一边着手处理楚君归的伤口。
　　林兮在旁边看着，默不作声。
　　楚君归背上一片血肉模糊，嵌着无数碎石和水泥碎块，此刻在医疗仪的光束照射上，所有异物都勾勒出明显的轮廓。这是辅助手术的方法，以虚拟影像的方式指导手术位置。
　　李若白切割、取出异物、清理创口、修补肌体、封闭伤口，一整套操作下来，才将一片手掌大小的碎石取下，扔在盘子里。
　　整个过程中，楚君归一动未动，只是额头汗水有点多。
　　“我们又死了两个人。”李若白的声音有些沉重，一边手术一边说：“而且强效兴奋剂和纳米治疗液都用完了，这是最好的急救药。没有它们，你再受一次类似的伤，那就真的救不回来了。”
　　李若白动作停了停，说：“你要是死了，这里所有的人都活不了。”
　　楚君归感觉倦意阵阵袭来，眼皮越来越沉重，视野中不断闪烁警报：“肌体能量储备不足，中枢神经受到麻醉。”
　　耳边传来李若白飘忽不定的声音，“睡一会吧，醒来就好了。”
　　医疗仪的光屏上，楚君归大脑影像上的光斑正逐渐减少，进入深度睡眠状态。这时楚君归身上大点的碎石都已经被取出，李若白加快手上的动作，做最后的清创和修复。
　　就在这时，医疗仪上闪烁起黄色的警报，李若白看了一眼，叹了口气，说：“生体修复液已经没了。还好他主要伤口都修复了，现在这些伤就只能靠自己恢复了。”
　　“他要紧吗？”
　　李若白头也不抬地说：“要不要紧你不是都看到了？要不是我还有支留着保命的急救针，他现在已经是尸体了。这些伤看起来只是皮肉伤，可是太多了，整个后背都被炸烂了。他只是人类，这种伤就连那些试验体改造人也受不了。”
　　“嗯。”
　　“他那件参宿战甲已经报废了，如果我没记错的话，库存里应该还有一套备用的斗宿战甲。你是不是把它给忘了？”
　　“还有备用战甲？”
　　“有。就算没有，也应该找人让出一套战甲。你是这支部队的指挥官，这些话不应该由我来说的。如果是我提醒你的，那就更不应该了。你究竟是怎么了？”
　　“没有什么。你还没回答我的问题，他现在怎么样了？”
　　“活着。至于以后身体能够恢复多少，就要看他的运气了。我手上的修复液只有最低限度的三分之一。所以……”
　　“会残疾？”
　　“至少运动功能会下降。”
　　林兮沉默。
　　李若白小心地将楚君归身上最后一个伤口封好，然后略带讥讽地说：“真是个蠢货，靠自己血肉之躯去掩护一个穿着特殊版本斗宿战甲的人，你说他是不是傻？他是觉得自己能靠一块破水泥板挡住重炮轰击呢，还是担心重炮轰击真能炸死穿斗宿战甲的人？”
　　林兮依旧沉默。
　　“如果他不是这么蠢，我现在这条命已经没有了，还不止一次。当时蔚蓝风暴那一枪是对着我来的，结果他替我挡了。哈，穿参宿战甲的要替斗宿战甲挡枪，就和民用汽车帮坦克防御差不多。”
　　嗤的一声，李若白撕下一片透明医用薄膜，盖在楚君归背上。薄膜一落在肌肤上，就自动贴牢。等到伤口长好，这片薄膜会自动被身体吸收。
　　“就让他在这吧，现在该开会了。”
　　林兮向楚君归看了一眼，就和李若白走出医疗室，再把房门关好。
　　“守在这里，他一醒过来立刻通知我们。”李若白对门口的战士道。
　　守卫这里的是冬狩小队的战士，李若白不放心蓝旗军的人。
　　两人向楼上走去，半路上，李若白忽然说：“一会的会议上，我会骂人的，你不要拦着我。”
　　“为什么？”
　　“心情不好。”
　　“随便你。”林兮出人意料地没有反对。
　　片刻之后，会议室中气氛有些凝重。孟江湖、秦奕、四号已经到了，卡恩博士坐在角落里，尽量不让自己引起注意。
　　李若白和林兮走进会议室，林兮照例坐在主位，李若白在她的旁边。
　　入座之后，李若白就打开了个人终端，往桌上一放，接通了整个小队的频道。这样一来，会议室中的任何话，都会让整个冬狩小队的人听到。
　　众人都是一怔。
　　秦奕原本斜靠在椅背上，也不自觉地身体前倾，想要看看个人终端上显示了什么。
　　没想到李若白对秦奕一指，说：“你，站起来。”
　　“你说什么？”秦奕以为自己听错了。
　　“我说，你站着开会吧，如果不想站，可以滚出去。反正有关你的内容，你一样可以听到。”
　　秦奕脸慢慢胀红，用力一拍桌子，怒道：“你有什么权利对我这么讲话？你不过是个……”
　　“慎言！”孟江湖忽然一声大喝，制止了秦奕后面的话。
　　秦奕虽然桀骜，但对孟江湖还是十分敬畏，只好把后面的脏话都咽了回去。只不过最后那句“你算什么东西”没骂出来，导致全身上下都严重不适。
　　李若白向孟江湖看了一眼，说：“还是孟将军老到。”
　　孟江湖不动声色，说：“年纪大了，难免会怕事。”
　　“今天这事，光是怕，恐怕是过不去的。”李若白盯着秦奕，一字一句地说：“给我站起来！”


第139章 价值
　　“若白！”林兮叫了一声。
　　“兮姐，今天这事你别管。”
　　秦奕看看左右，冷笑一声，站了起来，说：“我站着，只是不想让将军为难，并不是怕了你。不管你有多大权势，我秦奕豁出这条命不要，总能咬下你一块肉来。现在我站起来了，说吧，看看我是哪里得罪了你！”
　　“嘴倒是够硬！很好，我问你，从昨天第一波重炮炮弹落下开始，到我们的反击，前后一共经过三分钟。我们刚刚造出的炮车调整射击诸元需要30秒，测量和计算反击弹道也需要30秒。那么，另外两分钟去哪了？”
　　秦奕脸一下胀得通红，憋了半天都没说出话来。
　　“怎么现在没话说了？打仗的时候不是挺会讲笑话的吗？你他X的有开玩笑的时间，就没时间计算反击弹道？非得要对方再打一波炮弹过来才行？这是显示你的重要，还是想炫耀你的愚蠢？参商学院教出来的就都他X的是你这种货色？”
　　秦奕怒吼道：“你说我可以，别带上学院！”
　　李若白冷笑，“空洞无用的威胁。别说骂两句，就是把整个参商学院关了，也不过就是一句话的事。你刚才不是想跟我说，你算什么东西吗？我现在可以把这句话直接还给你。”
　　秦奕脸色阵青阵白，孟江湖此时站了起来，说：“参商学院确实教导无方，回去之后一定严加处置！只是此刻局势未明，还是用人之际，暂且让他戴罪立功如何？”
　　李若白冷道：“你们以为我是在无理取闹？就凭发给你们的那些战甲，只靠战甲本身的处理能力就能在20秒之内完成反击弹道的计算。就算笨，30秒也够了！但凡盛唐一个三流军团的正规战士，都不会超过30秒。你多耽误这两分钟，新一轮的炮击差点就把君归和兮姐给干掉了。我不想知道你这两分钟干什么去了，如果没本事，以后老实站岗警戒，用不着再来参加会议了。”
　　秦奕深吸一口气，问：“君归……没事吧？”
　　“我说话的时候，不喜欢别人打断。”李若白转望向孟江湖，说：“兮姐为什么会选参商学院，你们自己心里没数吗？若不是君归，就凭这些废物，也有资格进年终大演？”
　　林兮叹了口气，说：“若白，孟将军还是很厉害的。”
　　李若白却是一声冷笑，说：“教出来的都是这种玩意儿，我看再厉害也是有限。君归可跟他一点关系都没有。”
　　眼见李若白越说越不客气，林兮又叫了一声：“若白！”
　　李若白看了她一眼，缓道：“我李若白没有你那么大的野心，家里也不需要我一定要有什么成就。所以这么厉害的孟将军，这么强的参商学院，你自己去结交吧！以后类似的会议，不必叫我了，我不想参加。”
　　李若白起身，一脚把椅子踢翻，摔门而去。
　　林兮一时也是怔住，没想到李若白会发这么大的脾气。一直的印象里，李若白就是个笑眯眯的大男孩，怎么欺负都不会有事的那种。
　　会议到了这时，已经没有继续下去的必要了。
　　孟江湖对林兮道：“我会立刻调查此事，很快会给您一个交待。”
　　林兮点了点头，说：“那就到这里吧。”
　　孟江湖起身，对秦奕做了个手势，示意他跟上。两人一前一后离开会议室，来到孟江湖的房间。
　　进屋之后，孟江湖指了指椅子，说：“坐吧。”然后去倒了两杯水，放了一杯在秦奕面前。
　　此刻没有旁人，秦奕把脸埋到手里，说：“我真不是有意的。我也不想君归有事，真的不想！”
　　“谁都不想他有事。告诉我，究竟是怎么回事？是新装配的炮车出了问题吗？”
　　“不，炮车没问题，是我没算出来。当时太紧张了，我连续输入两次错误的参数，都没填对地方，还有一次是漏了一个参数。您也知道，我比较管不住自己的嘴，为了压下紧张，在通讯频道中说话没过脑子。我不知道那时君归已经重伤了。”
　　“怎么会犯这种错误？”孟江湖皱眉。
　　“我从来没用过这种战甲，也没有见过反弹道测算的界面。这批战甲是改进版，和教材上的不一样，界面全都改了，当时哪有时间一项一项地细看？我当时也是太着急了，结果犯了错。”
　　孟江湖已经明白了，叹了口气，说：“这不能说是你的错。不要说改版型号，就是标准的斗宿战甲，参商学院内也是一套都没有，更何况是改版的。”
　　秦奕握紧了拳头，说：“不管怎么说，都是我的错。我没有好好摸索战甲的使用方式。”
　　孟江湖摇头，说：“斗宿战甲的界面如果细分的话，足有四千多页，就这点时间，哪怕是天天不战斗只看书，也难以将每一页都看过记下。反弹道计算又不是常用功能，你不知道也很正常。”
　　秦奕默然不语。
　　孟江湖叹一口气，说：“说白了，还是我们新郑国力不足，参商学院也是太穷，连一具斗宿战甲都没有，又怎么能要求你们掌握战甲性能？”
　　秦奕也是不解：“这么大一个学院，总不至于一套制式战甲都买不起吧？”
　　孟江湖摇头，“斗宿战甲的开放是有限制的。只有能够连续参加盛唐年度大演的属国，才会有购买额度。而我们已经太久没有资格参加大演了，所以学院里没有任何星宿级的战甲。”
　　“我们……”
　　孟江湖叹道：“这次若不是有君归，我们依然没有参加年终大演的资格。”
　　“但我们有您啊！”
　　“我是教官，不能算是参演主体。是否有资格，还是要看你们的。”
　　秦奕低头，握拳咬牙。
　　孟江湖拍拍他的肩，说：“你是够格的，但是学院整体不行，我们怎么都凑不出500个完全合格的战士，连100个都难。”
　　秦奕很清楚培养出一个符合盛唐标准的战士需要多少钱，而且不光是个人能力问题，大头还是在配套的装备上。
　　此次参商学院能够取得佳绩，首要是孟江湖料敌机先，先一把卡住了战略要冲，抢占了整个战役的主动权。其次就是楚君归神一般的枪法，在滩头这个特别适合发挥的地型里给对手造成恐怖杀伤，从而一举奠定战役胜利的基础。
　　至于学院其他人，出色的顶多也就算是合格，其它的作用有限。
　　国贫势弱，实不是一已之力所能扭转的。
　　最后，孟江湖说：“依我看，李若白这一次就是为了君归，他是真心对君归好。你也不要太放在心上，有空的话，去看看君归吧。”
　　“是，将军。”
　　医疗室内，楚君归伏在病床上，还没有醒。
　　李若白进门，看了看身体监测的各项指标，见一切正常，这才稍许安心。这时房门推开，四号走进，问：“他怎么样了？”
　　“稳定了，命是保住了。能恢复到多少，看他自己了。”
　　“刚刚的会议上，你的火气可真够大的，完全不像你了。”
　　李若白冷笑，“若不是那帮废物，君归哪会落到这种地步！兮姐真的是糊涂了，为什么非要带上他们不可？”
　　李若白又看了四号一眼，说：“天玑卫可不仅仅是护卫，必要时还要参谋军机。你好像不怎么合格啊！”
　　四号也不生气，说：“我跟小姐的时间还不长，另外应该不等于完全胜任，决断还是要小姐自己去做的。还有，小姐很多事你并不知道，所以不要妄加揣测。”
　　“她的事我确实不知道，现在也不想知道！她有你就足够了，有什么问题你们完全可以自行处理。只不过，希望你们以后不要拿别人的性命去为你们的决断买单！”
　　四号叹了口气，说：“不说这个了。我只是想说，你错怪秦奕了。”
　　“错怪？”李若白冷笑，“一个预备役搞定这些都不需要三十秒！你们找来这么一群废物，还说我错怪他？”
　　“楚君归也是参商学院的。”
　　“他是他，参商是参商！你别忘了，他不光救过我，也救过你。”
　　四号耐心解释：“参商学院根本没有斗宿战甲，你让他们怎么熟悉使用？”
　　“胡说八道！这是天朝制式战甲，你跟我说他们没有？”
　　“他们负担不起。”
　　“一具战甲能值多少钱？”
　　“一百万对你来说不是钱，但对他们来说根本买不起几架。另外，更贵的是获得战甲的资格，这个他们绝对负担不起。”
　　“所以？”
　　“所以整个参商学院都没有一具斗宿战甲。”
　　“怎么会这样？”
　　“你多到新郑这样的边疆星域走走，就不难理解了。”
　　李若白哼了一声，说：“既然他们没有这个本事，那为何还要带上他们参加冬狩？”
　　“因为有君归和孟将军。”
　　“只带他们两个不就够了？其余那些有什么用？”
　　这个问题四号也无法回答，只能说：“这个你去问小姐吧。”
　　李若白只是重重哼了一声，不再说话。四号也不理他，看看楚君归的各项生命指标，就离开了医疗室。
　　林兮站在窗前，俯瞰着一片狼藉的城市。幸存的居民和蓝旗军战士正在清理废墟，将一具具尸体搬到一起，点火引燃。
　　这时四号走进，说：“楚君归情况稳定，命已经保住了。不过……”
　　“不过什么？”
　　“如果恢复得不好，那么他的战力可能会受到严重影响。”
　　“所以呢？”
　　四号的声音变得小了些：“他的价值……会大幅萎缩。”


第140章 劫持
　　林兮看着窗外，平静地说：“当他挡在我前面的时候，准备放弃左手的时候，有想过酬劳吗？”
　　“如果没有，那为什么我们要考虑价值，在这个时候？”
　　四号显得有些焦急，说：“小姐。”
　　林兮叹了口气，说：“让我一个人安静一下，我需要好好想想，究竟是我们错了，还是这个世界错了。”
　　四号沉默片刻，说：“我在受训成为天玑卫的那一刻起，一切就只从主人的利益出发。现在也是一样。”
　　“我知道了。”
　　四号离开，林兮站在窗前，一动不动，宛如雕像。
　　城市里，孟江湖指挥一众蓝旗军战士将炮车开上高台，停在掩体中。三名冬狩小队成员将轮流值守，负责炮车。不远处另一台炮车已经落位，秦奕正在检查炮车的每一处零件和细节。
　　有了这两台炮车，至少就拥有对重炮的快速反击能力，不会再让对手轰出第二轮炮弹。
　　此刻正是中午，但天阴得仿若黄昏，狂风呼啸，虽然没有下雨，但是空气中已有刺骨的寒意。
　　旁边的工厂中机器轰鸣，大量矿石经过道道工序，混合在一起。熔炉已经损毁，不过精选过的矿物送入精炼机中，片刻功夫就会变成根根金属材料棒。
　　现在三台大型精炼机一字排开，源源不断地生产材料。而第四台精炼机很快就会组装完毕。三台大型精炼机每天都能处理十吨矿石，出产数吨金属和废料。而废料稍经加工，就是上好的建筑材料。
　　至于能源，天空中无穷无尽的闪电就是最好的能源。李若白以铅酸等物质为原料，大量构建了能量矩阵。虽然矩阵能够储存的电力有限，同时很快就会释放一空，但用来驱动大型精炼机却是再合适不过。
　　李若白只是需要一个能够缓冲并短暂存储电能的装置而已，还没等储能矩阵电力放光，又会有一道新的闪电落下。
　　在飓风季的支撑下，所有的制造机和精炼机都全面开工，城市的工业生产能力正在迅速提升。
　　一辆载重卡车驶入工厂。它将被加装装甲，从而变成移动的火力堡垒。
　　这只是众多等待改造的卡车之一。楚君归之前提出以装甲和火力应对豹型战士的建议，正中改造战士的软肋。当日的战斗更是表明，不管豹型、茜拉、链锯，还是别的什么东西，再怎么发挥，在楚君归眼中都是慢动作。只要保护好楚君归，这些战士来多少都是屠杀。
　　只是孟江湖脸上总是笼罩阴云。
　　卡车的装甲只能提供有限保护，不能够支撑太久。没有楚君归的高速杀戮，其他战士难以在豹型战士接近前造成足够的杀伤。而一旦被豹型近身，那就是一边倒的杀戮。
　　这些生体改造战士对辐射有着异常高的抗性，特殊杀伤弹也难以奈何他们。所以失去楚君归这个支点，种种战术就都失去了意义，哪怕是孟江湖，也找不到可以弥补双方巨大实力差距的方法。
　　这时通讯频道里忽然亮起一个紧急通讯请求，孟江湖点了接通，里面就响起一个惶急的声音：“将军，楚君归不见了！”
　　“什么？”孟江湖没有惊慌，立刻检索这段时间的所有监控画面。一分钟后，检索结束，楚君归的失踪时间被确定为半小时之前。一名少年凭空在医疗室中出现，抱起楚君归，然后凭空消失。
　　孟江湖脸色难看，调出工作任务的进度表看了看。生产反光学隐身的侦测系统已在日程表上，现在应该已经造好并且布置完毕。然而这项工作进度却严重拖后，因为负责建造的是李若白和林兮。
　　这两位最近正在闹矛盾，人尽皆知，也无人敢催他们。没想到就出了意外。
　　孟江湖收了个人终端，迅速赶往医疗室，一路上他反复回想医疗室周围的结构，却发现撤退通道实在太多，没有办法预测对方的撤退路线，而且他也没有那么多人手去分散寻找。
　　医疗室里，李若白、林兮和四号都已经到了。看着空荡荡的病床，每个人脸色都不好看。
　　最后还是孟江湖开口：“好消息是，君归应该还活着。”
　　林兮和李若白脸色这才好看了些。
　　林兮伸手轻轻抚过病床，说：“我们能够出动的机动部队有多少？弹药补充完成了吗？”
　　“在保证三天补给和足够机动性的前提下，可以出动十台车和三百人。”
　　“太少了，对方至少还有一千多的豹型战士。”四号说。
　　“三百够了。李若白，想办法找出他们的方向。”林兮道。
　　李若白苦笑，“我尽力。”
　　林兮也知道最多也只能是大致方向，能否及时把楚君归救出来，只能靠运气。
　　孟江湖说：“我现在就去做动员准备。”
　　没有人说要出城搜索，这种天气下无人机也飞不远，小部队出城搜索只能是给对手送菜。
　　失去了楚君归之后，众人才真正体会到他在战场上意味着什么。
　　在意识黑域中，他再次醒来，看着周围的黑暗，他知道，自己又回来了。他起身，突然看到了一点微弱的光芒。
　　难道又是他？试验体想着，走向光芒，于是又看到了微弱光柱下的小男孩。男孩依旧双手抱膝，蜷成一团，看不清面容。
　　“你是谁？”他试着问。
　　小男孩没有反应。
　　“你有名字吗？”他又问。
　　小男孩依旧没有动静。
　　他正想再问，忽然间黑暗破碎，他的意识被迅速拉回原点，只能眼睁睁地看着光芒越来越远，被黑暗吞没。
　　楚君归逐渐醒来，第一感觉就是身体在微微颠簸，并且迅速移动。他没有睁眼，凭着感觉，就知道自己被人背在背上，正在高速奔跑。
　　正常人类跑不出这种速度，而斗宿战甲的震动特征又不是这样。楚君归迅速得出判断：背着他的应该是一个改造体，而且实力还在链锯之上。至少从他爆发出的力量与速度来看，能量输出要高出链锯一个等级。
　　震波不断将周围勾勒出来，他们正在森林中疾行，而且时速超过了八十公里！背着楚君归的人动作如行云流水，自然而然地就避过了所有障碍物，遇到难以通过的地形就是一跃而过。
　　楚君归已经确定了这个人的身份，就是那号称有不死之身的少年。
　　楚君归一动不动，实际上悄悄开始自检。片刻后自检得出结论，他身体机能大幅受损，背部伤势只恢复了10%左右，许多部位要完全生长出新的肌体才能恢复。
　　整体而言，他的战力损失近半。
　　这也够了。楚君归回想和少年的战斗过程，得出结论。
　　楚君归忽然伸手，拉住一根擦身而过的粗枝！
　　高速奔行中的少年骤然一顿，脖颈被楚君归勒住，整个人都翻到了空中。喀嚓一声，粗枝经不住这般大力，彻底断裂。
　　楚君归借势将少年抡了起来，重重砸在地上。
　　少年一个翻身，从地上弹起，稳稳落下，拔出短刀，如野兽般盯着楚君归，说：“你醒了？”
　　“这是哪里？”楚君归看看周围，全然是陌生环境，显然从来没有来过。
　　此刻周围漆黑一片，少年的双眼透着淡淡绿色莹光，看来黑暗环境对他无效。而楚君归依靠感知震波和声波，不用睁眼也能行动自如。
　　少年忽然扑上来，挥刀就刺。但这一次楚君归不会再让他得手，侧身一让，顺手一推，就让少年再度砸进地面。楚君归顺势举起左手，霰弹枪却发出空膛的声音。他这才想起带有干扰辐射的霰弹就只有五发，上次战斗中已经都用掉了。楚君归再往身后一摸，手枪也不在那里。
　　少年又翻身跃起，盯着楚君归，喉咙中发出如野兽般的呜呜威胁声。
　　楚君归活动了一下身体，向少年走近一步。少年如同被刺激到的野兽，头发都竖起来了，却下意识地后退一步。
　　“你……看得见我？”少年忽然问。
　　“当然。”
　　“不……可能。”
　　“要不要来试试？”楚君归向少年勾了勾手。
　　少年一声咆哮，凌空飞扑，又与楚君归擦身而过，而且改变了方向，迎头撞上一棵大树，顿时头晕眼花。大树竟被撞得歪向一边，而少年也是站立不稳，退了几步，一屁股坐在地上。
　　他挣扎爬起，又摇晃了好几下，这才站稳。他挥刀想要恐吓对手，却发现自己的刀不知何时已经到了楚君归手里。
　　楚君归将短刀随手抛下，又向少年走去。
　　少年不断后退，威胁道：“我是不死之身，你杀不了我。”
　　“我可以扭断你的颈骨，打断你的四肢，然后再看能不能杀得了你。”
　　少年后背突然撞上了一棵树，他这才意识到自己一直在后退。羞愤之下，他一声咆哮：“我和你拼了！”
　　“来。”楚君归招了招手。
　　少年的近战格斗技术其实颇为粗糙，比李若白都差了点意思。打过这么多次，楚君归已经对此有准确的评估衡量。在他看来，少年的近身格斗版本最多也就是4.0的程度。哪怕楚君归现在只剩下一半战力，也完全能够压制住他。


第141章 救援
　　少年冲向楚君归，再次擦身而过，然后一条手臂软软垂下，关节已被卸下。少年扶着脱落的关节，用力往上一送，自己将关节装上。
　　楚君归耐心等到他做完这一切，才挑了挑手指，示意再来。
　　少年毫不畏惧，如猛虎般扑上。楚君归这次直接撞上去，然后借碰撞之力缠住他的手臂，顺势一绞。喀的一声脆响，已将他臂骨绞断。
　　少年再次站起时，已经没有了愤怒，代之以谨慎和冷静。他彻底变形的手臂正在以肉眼可见的速度复原。被扭断的骨骼好像完全可以自动接续。
　　楚君归指了指少年的手，说：“你接上多少次，我就可以拧断更多次。你的能量储备是有限的，要不要试试能支撑多久？”
　　少年又想冲上，旁边却凭空伸出一只小手，按住了他的肩。白裙少女浮现，看着楚君归，拉着少年缓缓后退。
　　她伸出另一只手，向楚君归招手，眼中说的是：“跟我们走……”
　　楚君归摇头，这当然是不可能的。
　　少女反复重复着这句话，带着少年逐渐后退，然后就此消失。
　　楚君归没有再动手，当少女出现时，少年就完全脱离了他的锁定。他明明就在眼前，但在楚君归的感知中完全没有他的存在。少年甚至连血流与心跳的声音都凭空消失。
　　随着少年和白裙少女消失，楚君归跃上一棵大树，爬到树顶，分辨方向。好在他昏迷的时间还不长，少年带着他没有走出很远，楚君归根据周围的山型轮廓大致确定了城市的方向。
　　这一次也不是没有收获，至少楚君归知道了少年和少女更多的秘密。看来只有和少女在一起时，少年才会进入那种无法侦测、无法锁定的状态。
　　只是少女为何会让楚君归跟他们走？而且他们明显不想杀了楚君归，否则的话路上就有无数机会。
　　没办法解决的问题，试验体都会暂时放到一边，他得先回去再说。
　　城市，指挥大楼，窗外已是一片漆黑。
　　现在其实离夜还早，但是在飓风季，只有中午一点时间可以看到天光。指挥大楼的灯光昏暗，走廊里也是时明时暗。任何供电线路，只要没有特别的保护，就会受到雷电影响。
　　冬狩小队成员谁都不想把这里当成家，也就没有整修电路的兴趣，更没有时间。
　　顶层窗户悄悄打开，林兮站在窗前，看着窗外已经开始飘雨的黑暗。她忽然抬腿，就准备跨过窗台。
　　“跳楼并不是一个好的习惯。”
　　突然响起的声音让林兮一震，差点一头栽出去。
　　她漠然转身，盯着旁边一个如苍蝇般大小的无人机，寒声道：“李若白！你居然敢偷窥我！”
　　无人机中响起李若白的声音：“我对你的隐私不感兴趣，也没打算再偷看你洗澡，那都是五岁之前干的事了。我只是担心你会做点什么不理智的事而已。”
　　“我会做什么不理智的事？”
　　“比如说，跳个楼什么的。虽然摔不死，可是会让大家觉得你的性格很奇怪。”
　　“说重点，在我捏爆你的无人机之前。”
　　“好吧，你赢了。我想说的是，一个人去找楚君归不是个好主意。”
　　“如果你要说的只是这个的话，就跟你的无人机再见吧。”林兮一把握住无人机，在手心捏爆。
　　她跃出窗户，扑向深沉的黑暗。
　　十几层楼奈何不了斗宿战甲，林兮一个缓冲制动，就轻盈地落在地上。她忽然看到旁边竟然有个黑影，这一惊非同小可！
　　她瞬间出手，枪口已顶在黑影的头上。
　　黑影现身，居然是李若白。他轻轻拨开林兮的枪，说：“我说过，一个人去找君归不是好主意，但两个人就不同了。”
　　林兮拍拍他的肩，说：“从你会说话时起直到现在，我第一次觉得你还是挺顺眼的。”
　　“这能算是夸奖吗？”
　　“你觉得算就算。”
　　两人登上一辆越野卡车，驶向城外。
　　指挥大楼内，孟江湖看看时间，吩咐道：“集结部队，五分钟后出发。”
　　他转头看看身边的秦奕，问：“定位器都装好了吗？”
　　秦奕吹了声口哨，说：“当然！安在李若白那家伙的屁股上。他绝对想不到那里会藏着一个定位器。”
　　孟江湖瞪了他一眼，说：“下次别干这种事。”
　　秦奕满不在乎，“不这么装还能怎么办？总不能装小姐身上吧？”
　　孟江湖叹了口气，说：“这毛病不改，迟早会吃大亏。”
　　“冒犯大人物吗？又不是第一次了。”
　　孟江湖不说话，看着个人终端上显示的位置信息，开始规划行军路线。数辆满载战士的装甲卡车驶出，远远跟上李若白和林兮的卡车。
　　最前方的卡车中，李若白一边驾车，一边问：“我们应该到哪去找君归？”
　　“我怎么知道？”
　　李若白忍下翻白眼的冲动，说：“你和君归在一起呆了那么久，就没给他上个追踪器什么的？”
　　“装那个干什么？”
　　“用处大了！比如说捉……”李若白忽然感觉到一阵杀气，立刻把后面的话咽了回去。
　　林兮一副算你识相的表情，道：“你给他治了好几次伤，就没植入点什么？他那条手臂呢，没动手脚？”
　　“我那些手段，怎么可能用在他身上？你把我想成什么了。”
　　聊到这里，两人忽然沉默，都想到一个问题：要怎么找楚君归？
　　两人既没有方向，也没有线索，就这样冲到了城外。可是连起码的方向都不知道，这要怎么找？
　　李若白干笑一声：“也许我们运气好，君归自己就掉下来了。”
　　林兮狠狠瞪了他一眼，明显没有开玩笑的心情。
　　就在这时，忽听砰的一声闷响，一件重物砸在车顶，然后弹了一下，又摔到了发动机盖上，脸直接贴在挡风玻璃上。
　　李若白目瞪口呆，失声道：“君归？！”
　　趴在发动机盖上的正是楚君归，他挣扎着撑起身体，然后一个摇晃，差点摔下去。
　　李若白下意识地一脚刹车，卡车震颤着停住。而楚君归在惯性作用下向前冲去，终于摔到车下。
　　林兮直接跳了出去，李若白将车停好，也跳下了车。他走到车前时，就见林兮紧紧抱着楚君归，一动不动。
　　李若白仰头望天，迈了两圈方步，再吹了段小曲，才来到林兮身后，说：“兮姐，再不松手，他就要昏过去了。”
　　林兮啊的一声，赶紧把楚君归放到眼前细看。楚君归脸色苍白，艰难地笑了笑。
　　“你怎么了？哪里受伤？”
　　“……饿了。”
　　林兮和李若白面面相觑，两人谁也没带吃的。
　　“赶紧回城！”
　　“好！”
　　两人把楚君归扶上车，调头就向城里开。这一突然动作顿时在后方引起慌乱，孟江湖紧急命令所有卡车调头，同时分散回城。不然的话就会迎头撞上李若白和林兮的车，偷偷跟踪的事也就会被发现。
　　虽然是为了林兮好，但大小姐也是要面子的。更何况李若白屁股上还有一枚追踪器，也不知道该怎么收场。
　　终于回到城里，一回指挥大楼，林兮就抱着楚君归直奔餐厅。回城的时候，李若白已经通知餐厅开工。
　　当楚君归坐下时，桌上已经放满了菜。他不疾不徐地吃，林兮就在对面看。
　　等楚君归把桌上菜都打扫得差不多了，李若白才问起这次发生的事。
　　楚君归简要说了被带走和逃脱的经过，最后说：“我突然饿了，就上树想要找点吃的，结果不小心被蛇咬了，身体大半被麻痹。本来要等慢慢恢复，后来看到你们过来，就想办法从树上挪下来，掉在你们的车上。”
　　李若白看看个人终端，接到楚君归的地方已在数十公里之外。他忽然说：“我知道他们基地的方向了！”
　　半日之后，一队武装卡车驶出城市，缓缓开向西北方。少年想带楚君归去的，哪怕不是他们的实验室，也一定是相当重要的基地。按照李若白的分析，很可能就是改造人的生产工厂。
　　头车车顶，楚君归坐在车厢里，面前就是一顶重机枪和一管榴弹发射器。李若白盯着楚君归看个不停，最后忍不住问：“你究竟是怎么长的？”
　　“什么意思？”
　　“先不说你吃下了十人份的饭，就说说那条蛇吧。”
　　“嗯？你想要？可是我已经把它吃了。”
　　“我是说蛇毒！从你身上提取出来的样本表明，这条蛇的毒液是剧毒，而根本不是什么麻痹。”
　　“确实是剧毒，我都被毒得动不了了。”
　　李若白哭笑不得，说：“算了，不和你说了。反正我在你血液里也找到了抗体样本，到目前为止，恐怕都是最顶级的解毒剂了。”
　　楚君归拿起一颗弹头上漆着醒目黄漆的子弹，说：“这是专门对付改造体的？”
　　“是的。弹头里包含了强电和酸性材料，能够有效对付他们的金属骨骼以及身上那些原始的电子部件。基本上一发下去，就能瘫痪。然后他们就等着看酸性材料一点点把伤口扩大。”
　　“有必要把他们杀光吗？”
　　李若白一怔，然后笑道：“当然要杀光！他们是克隆出来、再经过改造移植的战士，根本没有自己的思想，只知道按既定的程序行事。你把他们看成是有肉的机器人就行了。而且盛唐中早有共识，克隆人根本就不算人。”


第142章 交涉
　　楚君归知道李若白说的没错，不止是盛唐，英萨联邦也是一样，完全不承认克隆体有人权。
　　只有共同体来者不拒。在共同体中，只要表现出足够的智能，并且付过钱，就能拿到公民权，不管是什么形态。
　　此次主动出击，也是被逼无奈，总不能一直被动挨打。因为生化工厂的存在，时间拖得越久，改造体战士就越多。
　　车队前行，大约开了半日功夫，李若白的个人终端上突然显示警报，在扫描范围的边缘出现了数个红点。
　　“敌人出现！准备战斗！”李若白第一时间将战斗警报通知全队。
　　楚君归已经抱起重机枪，视野中已经锁定了数个目标。
　　林兮的声音在通讯频道中响起：“目标确认，开火！”
　　楚君归扣下扳机，视野中的几个目标挣扎了几下，又向前冲了一段，方才倒下。重机枪的威力已经有些不够了，对付豹型战士都不能一击毙命，在森林中想要爆头难度也是成倍增加。
　　楚君归现在只有一半的概率能够命中豹型战士头部，心中开始焦虑。
　　不断有豹型战士从森林中冲出，但是车队已经结成防御阵型，冬狩小队的成员分散在各辆车里，每个方向都保证了足够凶猛的火力，蓝旗军战士则负责消灭冲到近处的豹型战士。
　　战斗激烈但短暂，冲出来的不过两百多战士，他们手上原始的武器难以击穿卡车的装甲板，然后在一众冬狩小队成员的凶猛火力压制下，很快就全军覆没。
　　李若白冲上车顶，架起了便携式导弹发射器。果然，空中响起尖啸，几发重炮轰来。拦截导弹迅速升空，堪堪将所有炮弹拦截。
　　车队后部的自行炮车已经展开，开始迅猛射击，几乎接近每分钟十五发的最大射速。这一次秦奕没有再让人失望，反击既准且狠，而且一轮过后，又补了一轮。然后敌人的重炮就再也没有动静了。
　　“就地构筑炮车阵地，突击部队搜索前进。”林兮下了第二道命令。
　　前方的五辆装甲卡车启动，继续向前。两辆卡车留下来保护移动炮车。
　　大约往前开了几公里，车队就出了森林，眼前出现一座小镇。
　　小镇外围有数个重炮阵地，此刻都是烟火滚滚，已经被秦奕的反击摧毁。重炮阵地上倒着一片豹型战士尸体。
　　小镇中央是一座几乎全封闭的高大建筑，外墙上漆着一个标记，因为时间久远而褪色，只剩下灰白。这座建筑看上去像是总部或研究机构，而旁边还有一个建筑群，大约有五座厂房并排矗立。
　　一个钢铁巨人出现在小镇边缘，提着轮管加特林，大步向车队走来。但是随着一声奇异的枪声，他的脑袋连同头盔都不翼而飞，庞大的身体又向前走了几步，才仰天倒下。加特林向周围胡乱射了一圈子弹，这才不情不愿地停止了转动。
　　林兮抱着电磁狙击步枪，在瞄准镜中观察着整个小镇，说：“不太对劲，守卫力量有些过于薄弱了。”
　　“上次撤走的战士可不止这么点。”李若白也同意。
　　“试探攻击。”
　　楚君归从车上跳下，活动了一下身体，适应了一下新的斗宿战甲，然后抱着重机枪向小镇走去。十几名战士伴随在左右，负责保护侧翼。林兮留在原处没有动，在狙击镜中监视着小镇的动静。
　　她手中这把狙击枪威力巨大，哪怕是帕拉莫的钢甲也挡不住。
　　楚君归都快要走进小镇了，还是没有遇到像样的抵抗，就只有寥寥无几的豹型战士出现，他们一冲出来就被楚君归扫倒。旁边两名冬狩小队成员射术也相当不错，居然能从楚君归手里抢走几个战果。
　　到了这个时候，活下来的每一个人都是实力与运气兼备。
　　楚君归看看周围，向前一指，说：“先不要动工厂和中间建筑，我们直接向前穿过小镇，清理掉周围残敌，然后再考虑怎么进攻工厂。”
　　楚君归将这队人分成三个小组，自已领着几名蓝旗军战士走在中间，成品字型搜索前进。
　　小镇不大，很快楚君归就看到了另一边的边缘。就在这时十几名豹型战士突然出现，自左向右，沿着道路往前冲去。
　　送上门的靶子楚君归自然不会客气，重机枪一阵横扫，瞬间将目标扫倒大半。但是余下的战果并不属于楚君归的队友，从另一侧射来一片弹雨，将余下的豹型战士打倒。
　　楚君归立刻将枪口对准了弹雨袭来的方向，同时在通讯频道中说：“遇到不明身份武装。”
　　楚君归耳中响起林兮的声音：“小心观察，对方若有异动随时可以开枪。”
　　在道路的另一端，一个同样扛着机枪的壮汉走了出来，上下打量着楚君归。他身高超过了两米，身上穿着兽皮与金属片混织的夹克，露在外面的肌肉虬结如铁。
　　他一只眼睛上戴着目镜，看到楚君归身上的斗宿战甲，脸上明显闪过惊异。他再看看楚君归左右的蓝旗军战士，问：“你是蓝旗军的人？蓝旗军不是这些改造傀儡的走狗吗，为什么会进攻这里？另外，我不记得听说过蓝旗军中有你这一号人物。”
　　“你们是谁？”
　　“我们？”大汉的眉毛挑了挑。
　　“你们。让他们都出来吧，藏着也没意思。”
　　大汉哈哈一笑，说：“这都能被你发现，厉害！好了，都出来吧！”
　　随着大汉一声呼哨，无数人头从屋顶、窗口、门后出现，成片的枪口对准了楚君归和他的小队。
　　“要不要考虑投降？”大汉放声大笑。
　　楚君归扫了一眼，说：“一共就216个人，还想要我投降？”
　　大汉笑容一窒，指指楚君归左右，说：“你们好像连20个都不到。”
　　楚君归向豹型战士的尸体一指，“这里面80%都是我们干掉的。”
　　大汉双眉紧锁，盯着楚君归身上的战甲看了半天，忽然眉宇展开，笑道：“那么合作？”
　　“哪方面？”
　　“把这里打下来！这是那些该死的改造试验体两处生产基地之一。拿下这里，改造试验体就翻不出什么花样了。”
　　楚君归不动声色，“合作的事我说的不算，要看首领怎么说。”
　　“首领？”大汉微微变色，他本来就对楚君归有些忌惮，现在听说楚君归之上还有首领，顿时对对方的实力重新评估。
　　大汉上下打量着楚君归，楚君归也在看着他。不知怎么的，大汉突然间觉得楚君归的目光格外有穿透力，似乎一切秘密都要被他看穿。
　　大汉强忍着心中的不适，打了个哈哈，说：“我叫汉斯，你呢？”
　　“楚君归。”
　　“这是盛唐的名字。”
　　“你们来自共同体？”
　　“祖先是。”大汉不动声色。
　　“我也一样。”楚君归的战术欺骗上线。
　　汉斯显得放松了些，回身做了个手势，所有手下就把枪口指向地面。汉斯说：“如果你们来自盛唐，那就应该跟这些该死的改造体没什么关系。我们可以合作。”
　　楚君归说：“你身上改造过的部位也不少，为什么那么痛恨改造体？”
　　汉斯放声大笑，“盛唐人永远都是那么有偏见！我们不是改造体，只是植入！植入懂吗，我还是我，只不过把部分器官换成更强大的部件。而改造体不一样，他们都是克隆出来，和机械、金属和动物器官组合成的怪物。他们根本没有自我意识，就是一堆长了肉的机器，而且只知道服从。哪怕一条狗也比改造体高贵！”
　　楚君归倒是不知道还有这种区别。他点头道：“受教了，那么，我们现在可以谈谈合作中最重要的部分：怎么分？”
　　汉斯大手一挥，“里面所有东西，按人头均分！”
　　这时李若白的声音响起：“如果是这样的话，那还不如先干掉你们，东西都是我们的。”
　　汉斯脸色一变，转头望去，这才发现不知不觉中竟已被包围。
　　李若白站在一辆装甲卡车上，拍了拍手中的重型榴弹发射器，说：“我劝你最好不要玩什么花样。你们不会比这些改造体更难对付。而我的人这段时间睡眠不太好，很容易走火。”
　　汉斯盯着李若白手中的榴弹发射器，说：“这东西对付不了我。”
　　李若白吹了声口哨，说：“那就换一样。”
　　砰的一声，汉斯手中的加特林突然炸成碎片，冲击力直接将他掀了个跟头。他大惊，一个打滚爬了起来，看看身上，没有什么伤，但双手手套全都撕裂，手心鲜血淋漓。
　　汉斯缓缓转身，看到林兮蹲跪在另一辆装甲卡车上，手中巨大狙击枪已经对准了自己的脑袋。
　　“这是什么枪？”汉斯问。
　　“你没必要知道。”
　　汉斯看看林兮，再看看楚君归和李若白，嘴角抽动几下，说：“你们说怎么分？”
　　“地盘归我们，战利品你们可以占两成。”李若白上来就是狮子大开口。
　　汉斯眼皮都在跳动，片刻之后方道：“成交。”


第143章 威力太小
　　最后的攻坚战开始了，双方各自从一个方向分进合击。只不过双方都留了不少人在外面，美其名曰预备队，实际上都是防备对方的人手。
　　不过当李若白呼叫重炮，干脆利落地端掉了工厂区大门处的两座坚固堡垒后，汉斯的态度就发生了微妙的转变，明显打消了一些不该有的心思。
　　楚君归一马当先，来到工厂大门，和汉斯各站一边，同时发力，拉开了厂区的移门。
　　不出所料，里面立刻响起急骤枪声。
　　门外的人早就各自隐蔽，让这轮弹雨全都落了个空。空中又响起奇异的蜂鸣，两颗电磁狙击弹呼啸而至，打穿了厂区内端着机枪扫射的两台钢铁帕拉莫。
　　楚君归随即现身，机枪轰鸣，将里面剩余的几个豹型战士全部扫倒。而改换了突击步枪的汉斯居然也能从楚君归手里抢到一个战果。
　　对这一结果，双方都很意外。
　　楚君归当先进入厂房，环视四周。
　　这座厂房看起来像是成品仓库，两侧墙壁上都是成排的货架，顶部装有滑轨和起重机。货架上还有几个零散的休眠舱，只是舱门都已打开，里面空空如也。
　　楚君归向厂房尽头的大门一指，说：“我们去下一座。”
　　“好。”汉斯跟在楚君归身后，自动自觉地护卫后方和侧翼。
　　再后面一座厂房是组装区。在这里有三条生产线，分别对应不同型号的改造体。生产线上也全是空的，两边则散乱扔着许多盔甲部件，都没有来得及安装。
　　楚君归捡起一片盔甲看了看，旁边汉斯就说：“这是链锯用的护甲。”
　　“你也知道链锯？”
　　“当然！我们已经和改造体战斗了上百年，不知道有多少族人死在他们手里。链锯是改造体中最可怕的杀戮机器，特别残忍。过去十多年中，我们只干掉了两头链锯，付出的代价却是十分惨重。”
　　楚君归将护甲部件扔下，说：“去下一处吧。”他向汉斯手中的突击步枪看了一眼，说：“你们的科技发展得不错。”
　　“我们是三百年前掉落在群星陷阱里的，自然比这些改造体要强一些。你们呢？”
　　楚君归没有回答。
　　汉斯说：“等这仗打完，也许我们可以交换点什么。我们可以提供周围一带的情报和一些独特的科技。作为回报，我对你们手中那把狙击枪和身上的战甲非常有兴趣。”
　　“那要看你用什么来交换了。”
　　“哈哈，会有让你们满意的东西的。先清理了这些改造体垃圾再说。”
　　楚君归点头，和汉斯进入下一间厂房。
　　这间厂房明显不同，穿过气密大门后，进入一座闪着幽蓝光芒的大厅。大厅两侧有整齐的两排培养舱，中间则是十多个手术台。培养舱大部分是空的，只有几个里面躺着豹型战士。
　　培养舱中的豹型战士一动不动，对舱外发生的一切都全无知觉。而手术台上还躺着一个豹型战士，四肢都被切开，旁边放着金属骨骼。
　　吊着的血瓶早已经空了，而切开的伤口血已经流干，整个手术台上都是干涸的血。这个豹型战士不知在做什么改造，刚刚弄到一半，就被战斗打断，就此被扔在手术台上，流血而死。
　　汉斯用枪口捅了捅手术台上的尸体，说：“看到没有，这就是改造体生产的过程。他们等到完全长成，就用金属骨骼替换掉原有的骨头，然后再等着养好。在这个过程中，自然会有‘损耗’”。
　　汉斯将损耗这个词说得格外的重。
　　“这些家伙就算挺过这一关，也不会有自己的意识。他们会完全被植入的芯片控制，只知道服从命令。所以哪怕是没完工的家伙，也不能留。”
　　说着，汉斯举枪瞄准了还在培养舱里的豹型战士。但是他的枪口却被楚君归按下。汉斯挣了几下，竟然纹丝不动。他深深看了楚君归一眼，问：“这些留着都是祸害。”
　　“杀他们不需要开枪。断电或是直接放光培养液也是一样的。”
　　汉斯皱眉，不解为何要这么麻烦。不过在楚君归不经意间展示的恐怖力量面前，他明智地没有质疑。
　　此刻汉斯怎么都不会猜到楚君归心中真正的想法：完好无损的才好卖。
　　培养舱中的豹型战士都还没有发育完全，对外界的事情一无所知。楚君归直接走入下一座厂房。
　　这里更像一座巨大的温室，布满了密密麻麻的玻璃培养罐，至少有几百个。许多培养罐里有大小不一的肉体，大部分像是胚胎，一部分已经快要发育完成了，显示出明显豹型战士的轮廓。
　　“这里就是他们的克隆工厂了，我的建议是炸掉它，彻底毁掉这里。”
　　“你们只有2成战利品的分配权。怎么处置这里，是我们的事。”
　　汉斯耸肩，说：“别以为你们能够控制这些克隆改造体。他们在克隆之初就植入了基因密码，只会对特定的指挥官效忠。除非你们能找到破解基因密码的方法，但也要新造一批改造体，才能有用。”
　　“明白。”
　　在进入最后一座厂房之前，楚君归没有立刻开门，而是问：“这里面会有什么？”
　　汉斯开始显出些许的紧张，用枪口对准了大门，说：“如果我没猜错，后面应该是精英改造体的培养实验室。”
　　“链锯？”
　　“对，还有帕拉莫，茜拉什么的，都会在这里培养。”
　　楚君归枪口一摆，说：“你去开门。”
　　汉斯后退一步，警惕地问：“你想干什么？”
　　“如果里面有链锯，你未必能打中他。而且你的枪威力太小。”
　　汉斯看看楚君归手中的重机枪，咬了咬牙，走到大门前，用力拉动移门。
　　铁门发出吱呀声音，刚刚开了一条缝，里面就冲出一道黑影，在空中一个转折，直扑楚君归！
　　楚君归不急不忙，节奏分明地拔出手枪，几乎快要抵上黑影身体，然后扣下扳机。
　　一声轰鸣！
　　汉斯几乎以为是一颗手雷在脚边爆炸，猛烈的气流吹得他须发飞起。而黑影则如被铁锤凌空击中，倒飞出去，鲜血喷洒如雨。
　　看着楚君归手中的老式手枪，汉斯这才明白他刚刚那句话的含义。


第144章 地狱之子
　　倒在地上的是链锯，只是它手中既没有链锯，也没有其它武器，连一些应该焊在身上的护甲都没有，就是一团全无保护的肉。
　　楚君归一枪轰在他的头上，几乎将他整个脑袋轰飞，只剩下金属头骨，而且也只剩下小半。
　　楚君归看看链锯的尸体，确定这只是一具还没有完工的半成品。汉斯则是紧张地盯着大门门缝。
　　“走吧，里面……应该没有东西了。”
　　楚君归用力拉开大门，率领众人进入最后一间厂房。
　　厂房被分割成几个区域，各自封闭独立，每个区域中有几个大小不等的培养罐，不少培养罐里都有培养体，发育阶段各不相同，有的只是手指大小的胚胎，有的已经接近成人大小。
　　不同的是，每个培养罐中都放置有现成的合金骨架，里面的培养体则是沿着合金骨架生长。有的培养体是数个肉团同时在骨架的不同位置上生长。从骨架上看，这是最接近于人的骨架，只是四肢的比例比人类要长一些。
　　看到这具骨架，楚君归就知道，这应该是蔚蓝风暴的培养体。
　　汉斯见楚君归一直盯着这具骨架看，就走了过来，说：“这家伙的代号是蔚蓝风暴，是比链锯更先进一代的改造体，也是这里最新的作品。这帮疯子想出的都是疯狂的主意，比如蔚蓝风暴，就是四肢、身体和大脑同时生长，最后拼接在一起。”
　　“也就是说，这实际上不是一个，而是六个改造体？”
　　“可以这么说，只不过一个专门思考，一个专门提供动力和后勤，另外四个负责运动和战斗。”
　　楚君归一边看，一边默默地把一切都纪录下来。
　　汉斯看看楚君归，说：“听说以前蓝旗军的首领就是蔚蓝风暴，还是很早就逃出去的失败品。”
　　“什么是失败品？”
　　汉斯仔细观察着楚君归，却看不出任何表情的变化，失望之余也暗自惊异楚君归城府之深。
　　其实他这倒是错怪了楚君归，试验体平时就是没有表情的，当他有明显情绪的时候，多半就是战术欺骗已启动。
　　汉斯放弃了试探的想法，说：“失败品就是控制指令失效，产生了自我意识的改造体。这些改造体的大脑基本是按照我们人类的克隆的，所以就算笨点，也还是有基本智慧的。就是大多数看起来像是智商欠费而已。”
　　“欠费？”楚君归觉得这颗星球似乎不应该出现这个词。
　　“我们可不像这些改造体，连货币都不需要。”
　　“蔚蓝风暴似乎没有链锯厉害。”
　　“那是因为蔚蓝风暴还不完善，直到现在也最多算是半成品，并且失败率特别的高。就算是制成了，也没有什么特殊的战斗能力，顶多也就是比其它改造体聪明一点而已。这些改造体创造蔚蓝风暴的目的，就是想要制造指挥官一类的角色。”
　　楚君归点头，又问：“那么是谁制造了这些改造体？”
　　“一个改造体。”
　　“改造体？不是某个疯狂的科学家？”
　　汉斯苦笑，“改造体可比科学家疯狂多了。这段历史，如果你们有兴趣，也可以作为我们交易的一部分。”
　　“代价呢？”
　　“我对你们的炮车很感兴趣。”
　　“对哪里感兴趣？”
　　汉斯又看了楚君归一眼，自然从那张扑克脸上看不出任何东西，无奈道：“好吧，让你们知道了也没什么。重炮并不稀奇，装在坦克或是卡车上也不是什么新鲜主意。但是你们的重炮打得格外的准，而且反应速度非常快，这就是我们需要的。”
　　说到这里，楚君归就明白了。改造体大多行动迅捷，等普通重炮调整好射击诸元，开始轰击时，他们早就不在原地了。普通重炮顶多就能充当火力拦截的屏障，或者是定点攻坚时使用，用处不大。而且重炮对于厚重装甲的精英改造体威胁不大。
　　“炮车可以给你们几辆，但是不便宜。”
　　汉斯露出惊喜，“放心！我们绝对能给出让你们满意的东西！”
　　楚君归当然不会说，他们的炮车能够实现即时反应和高精度打击，靠的一是个人终端构架的信息传输网络，二是依靠大型制造机造出的高精度炮管。这两样东西要远远超出汉斯他们的科技水准。
　　至于索要什么代价，自然有李若白出面。相信他要的东西绝对会值回票价。
　　在厂房尽头，还有一个封闭区域。这个区域格外的大，几乎占了整个厂房的一半。
　　区域大门有电子密码锁进行保护。但是这种几百年前的科技，在楚君归眼中就跟一个松松垮垮的活扣没什么区别。他伸手盖住密码锁，指尖悄悄伸出数据接口，密码锁旋即转为绿色，大门缓缓向两侧打开。
　　汉斯的笑容中隐现紧张，说：“这后面可是藏了很危险的东西。可以的话，最好直接干掉，所有残骸都要烧掉，才能不留后患。我没有开……玩笑……”
　　看到门后的实验室，汉斯的笑容直接凝固。
　　门后的实验室堪称巨大，两边摆满了操作台，各种仪器堆积如山，明显比外面要先进得多。在实验室正中，有三个巨大的培养舱，其中左边的一具已经打开，里面的培养体看样子已经出来了，只是不知去向。
　　中央的培养舱要大一些，里面是空的，连培养液都没有，显然废弃已久。而右边的培养舱液中，飘浮着一个小女孩，看上去还不到十岁。
　　汉斯盯着左边的培养舱，而楚君归则看着右边的小女孩。
　　汉斯手都有些颤抖，喃喃自语：“他已经逃出去了？”
　　楚君归敏锐地捕捉到他话中的关键词：“他？为什么说是逃？”
　　“地狱之子，不灭的化身，幽影杀手，都可以用来形容他。他拥有不死之身，可以在世界的边缘地带行走而不会被发觉。他可以躲在你的影子里，直到你入睡的时候，才会悄悄割断你的喉咙！”汉斯像是在梦呓。
　　楚君归立刻想到了那个少年，倒是很符合汉斯的形容。虽然楚君归并不觉得那少年有多厉害，但是他的隐身能力确实让人头疼，就是李若白也想不出为什么。
　　楚君归又望向培养舱中的少女。从容貌看，这就是那个神秘的白裙少女，只是她此刻飘浮在培养液中，没有一点生命迹象。难道说她受伤过重，已经死了？
　　少女是赤裸的，从身体上看没有任何伤口，也不见白裙在哪里。
　　楚君归走到控制台前，似是随意抚过成排的按键，实际上已经开始扫描并接收控制台里的信息。
　　其中几段资料立刻引起了楚君归的注意。
　　“#4506：223年7月16日，培养体发育完成。”
　　“#4911：226年1月9日，培养体大脑确认死亡。”
　　“#4913：226年1月10日，培养体生体防腐作业完成。”
　　“#4971：226年5月17日，培养体部分细胞出现活性反应。”
　　根据系统显示，当前时间为536年9月。也就是说，如果培养舱没有再动过，那么少女是在300多年前就被制造出来，然后没多久就死了。在她死后，这个实验室的人不知道又做了些什么，居然没有处理掉，而是一直留在培养舱中。更加诡异的是，此后不久，她居然又有了生机，虽然是细胞层级的生机，那也是非同小可。
　　楚君归看过之后，不动声色间悄悄将这些日志资料全部删除，分毫也不准备留给汉斯。他继续寻找操作资料，想要看看实验室究竟进行了哪些项目，可是搜遍数据库，也是没有找到。看来项目资料要不然被删除，要不然就是存储在其它地方。
　　但是这里显然没有远程网络，所有服务器都在本地，都在这个镇上。
　　这时汉斯终于平复了情绪，对楚君归说：“你不想知道我为什么会感到害怕吗？”
　　“想。”楚君归看着汉斯，手依然没有离开控制台，一边转移资料，一边把转移好的原始资料删除。
　　汉斯再多聊一会，这座实验室就不会有任何数据留给他了。
　　汉斯显然没有注意到楚君归还有这等手段，看着楚君归的手，笑了笑，说：“你是想破解系统吗？”
　　“想试试，但我不太懂这个。”
　　“这里的系统非常严密，当年我的先人们曾经占领过这里，花费了几个月的时间都没能破解。你不用试了，试了也是白费力气。”
　　“一会还是试试，说不定就成功了呢？”楚君归一脸无所谓。
　　汉斯笑了一声，说：“随你。”
　　在楚君归感觉中，要不是这系统十分原始，也不能像现在这样使用无线方式破解。唯一麻烦的就是这座实验室系统传输数据的速度太慢，还得搬运好几分钟。所以楚君归愿意听听汉斯的废话。
　　“地狱之子一共有两个，一男一女。女的没有成功，据说培养出来不久就死掉了。而男的活了下来。过去几百年中，改造体一直在试图控制地狱之子，但从来都没有成功。”


第145章 迷失部落
　　楚君归看着培养舱中的少女，怎么看都觉得不像是已经死了几百年的样子。而且一个死了的改造体，为何还要一直放在培养舱里不放出来？难道离开培养舱，就会发生什么不好的事？
　　只可惜没有找到实验资料，否则的话就能解开更多的迷团。
　　“这里原本有什么吗？”楚君归指指中央的培养舱。
　　“不知道。”
　　楚君归觉察到汉斯的身体有瞬间的异常，看来他其实是知道些什么，就是不肯说而已。
　　楚君归不动声色，悄然将最后实验室的影像和资料传递给李若白和林兮。然后转向汉斯，问：“有什么建议吗？”
　　汉斯苦笑，说：“还真有一个建议，那就是我们立刻联合，想办法追捕地狱之子。”
　　“为什么？”
　　“地狱之子是十分特殊的改造体，据我们的资料记载，地狱之子拥有不逊色于人类的智慧，非常善于学习。别忘了，他们还有不死之身，这样的家伙逃了出去，用不了多久，就会站到整个星球食物链的顶端。他们可没有什么善良和怜悯，破坏与杀戮就是他们的本能。”
　　楚君归微微皱眉，如果真是这样，那么这件事倒还有些棘手了。
　　“你最开始的时候说，改造体有两个基地，这是其中之一。另一个基地在哪？”
　　汉斯这次倒是十分爽快，递过一份地图，说：“这上面不光有另一个基地，周边改造体的一些重要据点也都标注出来了。这算是我们善意的证明，希望我们可以联手干掉这些该死的改造体。”
　　“你们似乎对改造体十分痛恨？”
　　“当然！”汉斯咬牙，“我们原生人类和改造体就是天然的对立。改造体建立军队，目的就是要把所有原生人类都纳入统治，变成他们的奴隶！我们已经和他们战斗了几百年，光是我自家，就是十多个叔伯兄弟死在改造体手里。这群没有灵魂的机器傀儡根本目的就是灭绝所有的人类！”
　　“他们为什么要这么做？”楚君归并不相信一个智能体的最初目的就是杀戮。说到底，改造体的目的都是人为输入的。
　　“也许是单纯的想要消灭威胁，也许只是想要统治这个星球，谁知道呢？反正从我们的祖先来到这里时起，就一直在和改造体进行战争。”
　　这时李若白的声音在通讯频道中响起：“已经彻底占领了中央大楼，这里像是一个原料处理和储存基地。”
　　“这边的实验室很有意思，你们应该过来看看。”楚君归道。
　　“我已经看到了。我会马上过来，你要小心那个汉斯。”
　　片刻之后，李若白匆匆赶到，与林兮一同走进最后的实验室。李若白看到培养舱中的小女孩，仍是大吃一惊。
　　他将个人终端联接在实验台上，试图搜索和破解系统，片刻后叹了口气，说：“很遗憾，所有资料都被删除了。”
　　汉斯明显有些不信，却也没有办法，说：“我们现在有共同的敌人了。绝不能给地狱之子足够的时间成长。如果你们愿意，可以到我们的城市看看，顺便了解一下我们和改造体战斗的历史。”
　　林兮微微点头，楚君归便道：“好，等这里清理完毕，我们就过去。”
　　整个小镇中还有大约几百名人类，他们大多是从事清洁、搬运等低级工作，一个个木讷而呆滞，没有一个人识字。这在35世纪，简直是不可想象，但在改造体的据点却真实出现。
　　孟江湖将这些人集中起来，重新编组并分配了任务。小镇上的人看来已经习惯了服从，没有任何的反抗。
　　汉斯则集结了自己的部队，拿到了分配的两成战斗品。他需要的都是基本物资，对于工厂和实验室内的设备兴趣不大，并且强烈建议将工厂和原料基地炸掉，以除后患。
　　林兮自然不会答应这样的要求，她将汉斯一群人放到小镇外驻扎，又花了整整一天时间清理整个小镇。意外收获是，小镇地下居然还有一座核能发电站，虽然是非常原始的裂变反应堆，但是有了稳定的能源供应，就可以干很多事了。
　　林兮留下一批人手看守小镇，就率领队伍跟随汉斯，前往他们的城市。
　　迷失部落，这是汉斯这一族群的自称。他们的城市相当遥远，在数百公里之外，所使用的交通工具是粗犷的全地型越野车，速度和通过性更好，却不如冬狩小队卡车的续航和运载能力。
　　迷失部落的城市修建在险峻群山的半山处，地势异常险要，巨石堆砌的城墙足有数十米高，城头上到处都是速射机炮。这种大口径机炮兼具防空与对地功能，威力巨大。
　　看到这座城市，楚君归和林兮就明白为何改造体会打不下来。改造体的科技体系十分畸形，对于重炮和空中力量几乎一无所知，否则的话无论怎样坚固的要塞都经不住轰炸和重炮攻击。
　　城墙上的速射炮明显是针对豹型战士，以及兼具速度与力量的精英改造战士。对于轻装甲也有一定效果。
　　来到城下，林兮向城市扫了一眼，就说：“进城吧。”
　　汉斯微觉诧异，但仍恭敬地说：“我的人已经通知了部落长老会，相信长老们已经在议事大厅中等着您了。我来为您引路。”
　　车队缓缓驶入城市，有些艰难地爬上坡度相当大的主路，驶向整个城市最高的建筑，长老会的议事大厅。
　　议事大厅是座气势恢宏的建筑，足有二十多米高，十二根粗大石柱支撑着建筑的前半部分，稳固又颇具美感，大门则有十米高，需要几名战士同时发力才能开启。
　　汉斯当先引路，将林兮、楚君归和孟江湖等人引入议事大厅。其余战士则是在大厅外就地驻扎。
　　议事大厅内，有三圈座位，一层比一层高，而中央则是一个讲台，看样子是供发言使用。
　　大厅内有上百个座位，此刻只坐了不到一半，大多是白发苍苍的老人，有不少人都有植入机械肢体，或者是其它改装。
　　众人一进大厅，所有目光全都投注过来。一众长老看到楚君归的机械左臂时，目光顿时有所缓和，气氛也不似开始时那样紧张。


第146章 迷失之城
　　为首的一位老人伸出了双臂，说：“远道而来的神秘客人们，你们好！我是路亚，欢迎你们来到我们的迷失之城，来到这座充满苦难的城市。”
　　楚君归对这种类似于歌咏的说话方式感到不可思议。林兮则迎了上去，说：“我们很愿意了解你们的历史。历史就意味着智慧。”
　　“我们很愿意开放所有的秘密。不过，每过一天，地狱之子就会变得更加强大，所以请容我冒昧地问一句，你们愿意和我们共同对抗地狱之子吗？”
　　“非常愿意！事实上，改造体和地狱之子也杀了不少我们的兄弟姐妹。”
　　路亚向林兮深深看了一眼，当然无法从镜面化的头盔中看出什么。他便转身向大厅深处走去，说：“请跟我来，我们的历史都在后面陈列着。”
　　几人跟随路亚，穿过大厅后面的小门，再走过一小段走廊，就来到一间类似于博物馆的展示厅中。
　　中央展台上，居然是一个飞船模型！
　　虽然一看就知道是落后型号，但这毕竟是真正的能够在星际航行的飞船。
　　“这是先锋勇气号，也是我们先祖抵达这里时所乘坐的移民飞船。只是在跳跃进入这个星系时它受了重伤，只能勉强支撑到降落在行星表面。边上那些，都是先锋勇气号的残骸。”
　　旁边几个展台上果然都是飞船残骸。林兮的热情立刻被浇灭了。
　　路亚带着他们来到下一处展台，这里有一张老照片，看上去像是飞船全体船员的合影，另外还有一个电子相册。
　　“这是先锋勇气号的全体船员，一共93人。万幸的是，当时船上装载的超过一千个低温休眠舱大多完好无损，我们才能在这颗星球上生存。”
　　接下来是一些影像资料。当时先锋勇气号的船员唤醒了休眠舱中的移民，就此在这个星球生存。移民们建立了最初的基地，探索资源，并且逐渐向未知地带探索。
　　一切看起来都十分顺利，然而当某一天，一支探险队超过了规定的期限而没有返回时，移民们就知道自己可能遇上了麻烦。
　　接下来，就如许多电影和小说中的情节，这批来自共同体的移民遭遇了改造体，双方彼此知道了对方的存在。改造体根本不会交流，他们立刻发动了战争。
　　最初的移民还有丰富的物资和充足的弹药，对改造体也有科技优势。他们成功击退了改造体军队的多次袭击，甚至一度占领了改造体的一个工厂。在那里，他们第一次看到了地狱之子。
　　当时关于如何处置地狱之子，移民内部也有严重分歧。一些人主张立刻销毁，毕竟连改造体都无可奈何的造物，如何评估其危险都不为过。而另外一些人则找出种种理由反对，真实原因其实只有一个，那就是‘不死之身’。
　　虽然谁都不知道地狱之子是不是真能不死，但是很多科学家都很清楚，所谓不死之身实际上是通向永生的第一步，也是关键一步。
　　在永生的诱惑下，移民们忽略了巨大的风险，选择保留地狱之子，并且试图破译系统，夺取地狱之子的研究资料。
　　然而他们还没能成功破译系统，就被突然出现的改造体军队突袭，损失惨重之下不得不撤退，地狱之子重回改造体之手。
　　此后几百年，就是新移民和改造体不断拉锯的过程。大量伤亡使得移民们的人口数量始终在万人左右徘徊，直到他们分出几支前往远方探索建城，繁衍生息，人口才开始增长。
　　然而移民们发现，改造体中竟然也有人类，其中虽然很多都是奴隶，但也有人能够自由生活。这让他们对改造体的目的产生了疑惑，不明白改造体的目的究竟是什么。
　　但是有一点可以确定，改造体对待新移民一向是斩尽杀绝的态度，不曾变过。移民们也不知道改造体是怎么区分的，那些没有自主意志的豹型战士遇到移民就会激战到死，而碰上自己一方的人则是视而不见。
　　接下来，就是一系列改造体罪行的展示。包括生化克隆工厂，需要用卡车运转的新移民尸体，成堆被肢解的移民肢体和器官，以及被钉在柱子上只能慢慢痛苦死去的移民。
　　“这些改造体看起来像是邪教。”林兮说。
　　路亚用力挥动手臂，大声道：“他们就是疯子、机器和杀人狂！他们没有灵魂，也不知怜悯，对待我们就像屠夫面对猪羊一样。在这颗星球上，我们双方注定只有一方能够生存！”
　　等长老稍微冷静，林兮说：“关于地狱之子，有什么可以告诉我们的吗？”
　　路亚稍显犹豫，低声和身边几位长老商量了一会，说：“我们的先辈在占据了生化工厂时，曾经取得了一些资料。作为诚意，我们愿意先和你们分享一部分。”
　　路亚带着众人来到了博物馆的另一侧，随着灯光变暗，墙壁上出现了一个隐藏的屏幕，开始播放一段影像。
　　影片一开始明显是显微镜视角，一个个细胞散落在各处。就在这时，一个细胞闯入视线，它明显比其它细胞要大得多，直接扑向附近的细胞，将其整个吞噬！
　　吞噬数个细胞之后，它就分裂出一个新的细胞。新细胞同样开始吞噬周围细胞，就这样，这种能够吞噬的凶恶细胞不断分裂，越来越多，转眼间视野中就只剩下这么一种细胞。
　　在没了食物之后，它们自行聚在一起，然后其中部分开始变化，开始演化出其它功能。就这样，在短短十几分钟时间内，一只多细胞生命体就出现在众人面前。
　　“影片加速了吗？”
　　“没有。”
　　路亚的回答让众人都是一惊。这意味着这种细胞的速度是普通细胞的几百倍，而且它们似乎还有种神秘的感应能力，能够判断周围环境中食物充足与否。一旦没有足够食物，它们就会选择进化成更高形态的生命。


第147章 超级细胞
　　林兮不动声色，问：“还有后续的影片吗？”
　　“还有一点。”
　　路亚略显犹豫，但还是做了个手势，身后的两名长老便走入后间，通过权限验证后，屏幕上出现了一段新的影像。
　　在培养皿中央有一个小黑点，按照标注的数据，直径不过两毫米。一名研究人员小心翼翼地通过密闭通道，往培养皿投入一颗肉粒。肉粒虽然只用黄豆大小，但体积已经比黑点大了好几百倍。
　　但是黑点以惊人的速度冲了过去，一下扎进肉粒内。片刻功夫，一片黑意就不断在肉粒上蔓延，最后覆盖了整个肉粒。
　　林兮看看时间，整个过程是五分钟多一点。
　　影像最后阶段，是肉粒开始弹跳，并且不断冲击培养皿，好在培养皿足够结实，没有破碎。可是也出现了几道细细裂纹。几名研究员手忙脚乱地给培养皿喷洒加固膜，这样才把肉粒封在里面。
　　即使是隔着屏幕，那一声声沉闷的撞击声也像是敲打在众人的心底。
　　影像到此结束。
　　一众长老应该都看过这段影像，可是结束的时候，还是有不少人长出一口气。
　　“后来呢？”
　　“还有最后一段，不过内容要暂时保密。等到我们解决了地狱之子，自然可以共享一切技术资料。”
　　众人回到议事大厅，分别坐定，路亚说：“各位应该已经了解了地狱之子的恐怖，如果我们放任不理，那么这个星球迟早会变成了他专属的猎场，所有的生命都会变成它的食物！尽管我们彼此之间还不够了解，但是基于都是人类这一共同点，我们就是天然的盟友。”
　　林兮解除了面甲的镜面设置，点了点头，说：“确实如此。”
　　看到林兮的容貌，众长老都是一窒，连路亚也有些微的失神。
　　路亚躬身行礼，说：“请原谅我的失礼，实是您的容貌超出了我们贫乏的想象。”
　　林兮微微欠身，说：“长老会中都是睿智的长者，永远都不会失礼。”
　　楚君归忍不住在私人频道中说：“你都是从哪学的这种说话方式？”
　　林兮悄悄回答，“这是一种复古的礼节，可以追溯到很多年之前。在共同体中很流行这一类礼节，以免被我们鄙视他们的文化。”
　　“原来如此。”
　　“你怎么看这些资料？”
　　楚君归想了想与地狱之子交手的经过，说：“和我交手的那个少年，如果真的是地狱之子，那么战力比他们形容要低太多了。而这些细胞，我认为，已经没有后续影像了。没有足够能源供应，他们培养出的那些细胞应该都已经死了吧。”
　　“没错！其实对这类超级生命体的研究从很早之前就开始了，但是越到后面进展越是缓慢。这些超级细胞在达到一定规模后就会陷入混乱，不知道应该如何进化。他们就好像一群凶残猛兽，虽然在自然界中没有天敌，但也永远都不会懂得生产。因此在吃光猎物后，自己也会灭亡。”
　　“就没有自然产生分工的超级细胞吗？”
　　“只能在相当小的规模上分工。就像蜜蜂和蚂蚁，仅此而已。当超级细胞数量再多，就没法产生更加复杂的分工了。”
　　“不能达到人类这一层级吗？”
　　“不可能。那相当于教会狮子老虎建立国家，反正是没成功过。”
　　楚君归心中一动，说：“等我们回去，能不能给我看看这方面的资料？”
　　林兮犹豫了一下，说：“我可以用我的权限带你进去，但你只能看，不能复制。”
　　“好的。”
　　两人在私人频道中聊的同时，林兮正一本正经地对路亚说：“我们应该在消灭地狱之子这件事上怎么合作？”
　　路亚说：“我们会派出一支精干的小分队配合你们行动。与此同时，我们还会贡献出独有的追踪地狱之子的探测器。只要地狱之子在一百公里范围内活动，就可以感应到他的存在。”
　　“探测器确定有效吗？”林兮有些不太相信。在这飓风季里，哪怕是冬狩小队，通讯极限距离也难以超过十公里。这些共同体的后裔凭着几百年前的科技，就能实现百公里级别的通讯？
　　“当然。”路亚显得信心十足。
　　“能知道原理吗？”
　　路亚并没有打算隐瞒，说：“原理很简单。地狱之子的细胞彼此之间有着神秘的联系，当距离在一定范围内时，就会有聚集的冲动。所以通过观察活体细胞的反应，我们就能够知道地狱之子的存在，而且可以判断方向。”
　　“明白了。”林兮点头，如此就说得过去了。
　　路亚抚着手掌，说：“我们也有一个小小的请求。”
　　“请讲。”
　　“为了对付地狱之子，我们需要派出最精锐的战士，携带最好的武器装备。但是改造体不会让我们轻松上阵，一旦他们在这期间攻城，我们脆弱的城防不见得能够承受得住他们的攻击。因此，我们需要您仁慈的援助。”
　　这是汉斯此前就曾提到过的要求，林兮也已经有所准备。
　　她环视周围，说：“我可以为你们提供两门自走重炮，以及改良的炮弹生产技术。有两门重炮，完全可以应对改造体大部队的进攻。”
　　路亚喜形于色，说：“这样最好。”
　　“两门自走重炮明天就能交付，同时会配两个基数的炮弹。不过炮弹生产技术要等我们回来后再行交付。这一技术需要根据你们的火药技术进行调整。”
　　“没问题。”路亚答应得十分痛快。
　　接下来林兮安排部队入城，进驻路亚专门划出的营区。在前往迷失之城的路上，实际上第二门自走重炮的主要零件和炮管都由制造机制造完毕，现在需要的只是组装而已。制造机、精炼机这些设备才代表了盛唐的真正科技水准，自然不可能交给共同体后裔，甚至都不会让他们知道。
　　当部队进驻后，汉斯就派人送来了成吨的火药。楚君归负责对这批火药进行扫描和分析，并计算出合适的炮弹装药量。而弹头装药使用的是盛唐技术，虽然也是上百年前的技术，可是也比这里先进了许多，爆炸威力直接上了一个等级。
　　交付的第一批炮弹使用的是盛唐弹头，而给了技术之后，这些共同体后裔就只能使用自己现有的火药为弹头装药了。


第148章 假说
　　整军备战持续了两天，这也是共同体后裔们准备追踪器所必须的时间。
　　迷失之城中组建了一支20人的精锐小队，依旧是汉斯作为队长。为这次远征准备的物资足足装了三辆卡车，可见长老会对此次任务的看重。
　　在这两天中，林兮也对迷失之城有了初步的了解。这座城市中现有七千多人，里面已经建立起相当齐全的工业门类，几座综合性很强的工厂能够覆盖大部分的需求。然而由于城市太小，电子产业严重落后，甚至还不如母星人类星际开拓前的水平。
　　共同体移民后裔经过几百年的挣扎求生，再加上其它几座小城的人口，也仅仅略超过万人，人口数相比最初的移民多不了多少。可见这些年来与改造体战争的惨烈。
　　这一次与改造体的战斗中，汉斯意外发现改造体的军力弱了很多，而且指挥也十分混乱，于是长老会动员部队，由汉斯率领，居然一路杀到了改造体的生化工厂。他们也付出了代价，出发时五百多人的部队，等出现在楚君归面前时已经只剩下300不到了。这还是因为小镇周围的守卫大部分被冬狩小队队员干掉的缘故。
　　改造体战力突然削弱，自然是因为上一次的城市攻防战中损失惨重。在冬狩小队强大的火力与卓越指挥下，精英改造体几乎全军覆没，豹型战士也损失过半。没有精英战士支撑，改造体就像是没有骨头的生物，战力十分有限。
　　这两天中，共同体后裔们不断试探冬狩小队的来历，楚君归和林兮对此完全不与理会。蓝旗军战士们知道的也不多，并且个个守口如瓶。路亚一干长老无可奈何，也不敢有其它的小动作，毕竟冬狩小队一看就具有压倒性的火力，普通枪弹更是对他们的战甲没有作用。
　　就这样两天过去，第三日清晨时分，汉斯匆匆而至，身边还跟了一个有些削瘦的年轻人。
　　“这是威尔，城里的主席技术主管，他负责操作追踪器。能否顺利找到地狱之子，就靠他了，所以我们得保护好他。”汉斯笑着说。
　　林兮向秦奕一指，说：“你负责保护他。”
　　“好。”自从与李若白争吵之后，秦奕的话明显变少，身上多了股腾腾杀气。
　　一切准备妥当，林兮便下令出发。由十余辆卡车组成的车队缓缓驶出迷失之城，开向改造体的总部。
　　出城不久，一架无人机飞到车队上空，在高空盘旋。林兮和楚君归的通讯频道中响起李若白的声音：“我在这里有了些新的发现，这就传给你们看看。”
　　一段影像资料传送过来，楚君归点开，就看到最后的地狱之子实验室。李若白从逃脱少年的培养舱中取出一点残液，置入检测装置，开始检测。
　　显微镜中的影像一片混浊，看不到任何成型的细胞。当倍数再度扩大后，就能看到一根根仿若虫子般的细线。
　　“这里的培养液异常干净，里面看不到任何细菌，这很不正常。这里并不是无菌环境，培养舱也不是刚刚开启。那么就只有一个解释，凡是进入培养液的微生物，都变成了这些东西的食物。”李若白解释道。
　　这并不是即时通讯，所以没有人发问，都安静看着。
　　画面再次放大，已经进入纳米级别。那一条条细线般的微生物细节已经非常清楚，就像一个个圆型颗粒连接在一起，偶尔可见某一个会些许摆动一下。
　　“这些家伙与其说是生物，倒不如说是一个个超大的分子。它们的遗传信息收录在RNA中，有些类似于某些病毒，所以暂且给它们命名为线体病毒。我们再仔细看看它的结构。”
　　影像中，一个线体病毒被再次放大，占据了整个画面，然后上面几个颗粒分别用不同颜色标注。
　　“它的前端用于识别信息，中段是储存能量并保存遗传信息的部分，后部则负责运动和推进。怎么样，看起来是不是和我们的生体纳米机器人有些相似？只不过这个是天然原始的版本。”
　　“最后，我用那个号称不死之身的手臂组织与这些线体病毒放在一起，结果很有趣。”
　　影像中出现了几个人体组织细胞，附近的线体病毒立刻聚拢过去，一个个钻入细胞中。片刻之后，那些细胞就开始分裂，分裂几乎每分钟都会进行一次，转眼之间最初的几个组织细胞已经变成了上百个细胞，只不过用去不到十分钟的时间。这还是后期线体病毒越来越少，所以分裂过程也相应放缓的缘故。
　　“我们再看看放入其它细胞会怎么样。”
　　影像再度变化，几个人体组织细胞被投入。除了楚君归之外，其他人完全看不出这次的细胞和上次有什么不同。
　　在众人眼中，细胞长得都一样，就如盛唐人看英萨，或是英萨人看盛唐一样。
　　周围的线体病毒就如闻到了血腥味道的鲨鱼，迅速聚拢过来，一个个扎在了细胞上，转眼间就钻了进去，一个个人体组织细胞开始变得鼓胀，就和刚刚一样。
　　但是结局却是不同。
　　取自少年的细胞变大后就分裂出新的细胞，而这一次的组织细胞是破裂，从里面游出数倍的线体病毒。显然，这些细胞都变成了线体病毒的食物，整个过程完全逆转。
　　“我想，我们已经找到了所谓不死之身的真面目，就是基于线体病毒的超强肌体修复能力。理论上来说，他只要有一个细胞存在，在足够多的线体病毒环境中，就可以复生。地狱之子的创始人，是想以这种方式来绕过邓南华之壁。”
　　楚君归即刻搜索资料库，找到了邓南华之壁的说明。
　　邓南华是盛唐早年最负盛名的基因学家，主攻超级生命体的研究。在她手中，诞生过无数足以改变人类命运的著名成果。人们普遍认为，因为她的存在，使盛唐在基因编辑、器官植入以及异种器官融合等领域的进展直接推进了上百年，使盛唐彻底凌驾于共同体和联邦之上。
　　但她一生中最著名的成果，却是一个假说，或者说是预测，这一假说被称为邓南华之壁，联邦和共同体则称之为叹息之墙。


第149章 超级生命体
　　无论邓南华之壁或是叹息之墙，指的都是在超级生命培养过程中遇到的一个神秘瓶颈。
　　当处于细胞级时，具备超级生命特征的细胞在聚集到一起时，会随着环境中食物的减少而自动产生分工，有的转化成运动器官，有的进化出感知能力，有的负责思考和指挥，有的则是进食、消化，供给全身细胞的消耗。
　　最小只需要不到十个超级细胞，就可以形成一个具有完整功能的生命体。
　　随着超级细胞数量的不断增加，所组成的超级生命亦会变得愈发复杂和强大。在大致相等的体量内，这些超级生命始终位于食物链的顶端，且远远超过第二名。可以说，在它们眼中，一切皆为食物。
　　随着研究的深入，各星域对超级生命的定义也逐渐明晰且趋于一致。简而言之，超级生命应该具备以下三个特征：一、具备高度智慧；二、自主进化以适应不同环境；三、超强的综合身体素质。
　　其中高度智慧和自主进化是核心，也是人类研究超级生命的本意。实际上，人类是想要研究出一种可以适应各种极端生存环境的生体兵器，用于征服行星表面。
　　实验在最初非常顺利，由不断优化筛选的基因合成的超级细胞在初始阶段充分表现出超级生命的特征，根据不同环境能够进化出不同形态，并且在一次次试错中变得更加完美。它们能够忍受从零下100到零上150度的温度变化，能够在只有5%氧气含量的大气中生存，速度、力量和恢复能力都远在普通生物之上。
　　但是人们很快发现，随着超级细胞数量聚合的数量不断提升，就开始有个别细胞出现了随机突变的迹象。这个概率并不大，最开始以十亿计的细胞中，也不过有几个突变。突变的超级细胞因为周围都是同类，找不到食物，又无法与整体融合，所以很快就会死去。
　　然而随着聚合的超级细胞越来越多，发生突变的个体数量开始呈指数型上升，它们突变的类型也变得多种多样。
　　最初突变的超级细胞都会默默地饿死，但是随着突变增多，有些突变的超级细胞就开始反抗，试图攻击没有突变的个体。正常的超级细胞数量完胜，因此一个反击就会把暴动的细胞灭杀。可是消灭了一批突变细胞，又会出现一批新的突变细胞。就这样，超级生命体体内一角，就开始了内耗。
　　这自然是科学家们不愿意看到的，只是暴乱规模有限，他们也就忍了，继续增加细胞聚合的数量。
　　当聚合生命体达到一个鸡蛋大小时，它体内暴乱的点已经数以百计，而且新的突变品种产生了。这种新细胞可以伪装成正常细胞，从而获得肌体的营养分配。但它们从来没有忘记自己突变细胞的本分，在取得营养后，它们就会召唤其它突变细胞，将欺骗来的营养分给它们，再由后者进行战斗。
　　聚合生命体扩大到一个鹅蛋大小时，超级细胞突变的概率已经达到惊人的地步，突变形式也五花八门，各种功能皆有。甚至光是和正常超级细胞同归于尽的招数就有数百种。到了这个阶段，就有研究员感慨，好像在这一方小小天地中看到了一个处处动荡的国度。到处是硝烟和战火，谁也不知道接下来哪个细胞还是正常，哪个细胞又发生了突变。
　　邓南华也同样在这道意外难关前止步。她穷尽毕生心力，始终没能彻底解决这一问题。在她晚年，总结过往数十年的研究资料，通过大量数据的对比分析，邓南华认为，超级细胞处理信息的能力有限，因此有效聚合的总量存在一个上限。据此，她提出了那条著名假说：
　　任何符合定义的超级细胞，都无法自行聚合成总体积超过49*49*49的有效智慧生命。这即是邓南华之壁。
　　此后数百年中，为了绕过邓南华之壁，人类不知想了多少办法，最终还是止步于此。
　　投机取巧的方式也不是没有，但要么就是不实用，要么就是造出的并不是真正的超级生命。
　　而现在，难道一个真正的超级生命就这样出现在众人面前？
　　影像最后，李若白说：“对地狱之子的基因分析已经有初步的结果，应该说，这是个伪超级生命体，他的基因中已经对大部分的变量预设了方向，也就是说，他的进化是严重受限的。另外，他的恢复和能力进化离不开线体病毒。线体病毒是清除他体内不受控制的突变细胞的方式。其实地狱之子根本没有绕过邓南华之壁。”
　　“最后，一个好消息是，线体病毒对环境有非常苛刻的要求，制备到保存十分不易。作为辅助超级生命的工具，它被自限了分裂次数。这座实验室的设备实际上十分原始，能够制作出线体病毒，当年的主人也是天才。所以，离开了这里后，所谓地狱之子的活跃是有期限的，等到体内的线体病毒消耗完毕，他就没有不死之身的能力了。”
　　看完李若白传递回来的消息，林兮将未来一天的行动路线上传到无人机，约定了下一次通讯的时间地点，就让无人机返回。
　　处理完这一切，她在通讯频道里问：“君归，你和他交过手，有把握活捉他吗？”
　　楚君归皱了皱眉，说：“变数很大，能够击倒，但未必能活捉。另外，当他与白裙少女一起出现时，就像是换了一种存在方式，我没有办法找到他，只能看着他逃跑。”
　　“另一种存在方式？能够形容一下吗？”林兮问。
　　“很难形容。”
　　楚君归此前已经详细描述过少年的诡异之处，只不过试验体并不是科学家，其实林兮和李若白也都不是，所以没有找出哪里不对。
　　林兮略一沉吟，说：“那就先找到他再说。”
　　车队缓缓向前，继续驶向改造体的大本营。没过多久，卡车内的通话器中响起汉斯的声音：“找到他了！”


第150章 防御模式
　　威尔的探测器看起来确实有用，利用超级细胞之间彼此感应的能力进行侦测的想法也足够惊艳。
　　少年所在的位置正是改造体的总部，与车队目前的方向一致，就不知道是不是巧合了。
　　按照汉斯早前提供的资料，改造体总部此刻还在一百公里之外，这一带都是地势起伏不平的山区，车速不快，大约还要开大半天时间。
　　林兮看看时间，说：“警戒前进，在距离目标四十公里外扎营。我们第二天天亮再进攻。”
　　“没问题。”汉斯回答得很痛快。现在冬狩小队是主力，那么就要按冬狩小队的战斗方式来。
　　部队一路上没有遇到什么阻挡，就到了宿营地。楚君归不需要那么多的睡眠，于是来到载有大型制造机的卡车上，按照重新设计出的蓝图一颗颗打造手枪子弹。这是个考验耐心的活儿，子弹最后必须手工封装。
　　在打印部件的时候，楚君归拿出老式手枪，将它拆开，擦拭保养。手枪的设计简洁而经典，真正的设计理念都可以溯源到1980年。正因为简单，所以可靠。
　　不知为什么，每当看到这把老式手枪，楚君归就会感到宁静和安心。这种感觉是此前从来没有过的。
　　楚君归把手枪枪管放到眼前，对着里面看了一眼。扫描结果显示，枪管的膛线依旧整洁如初，就像从来没有用过。
　　这可就难得了。楚龙图给的那几颗子弹每一发威力都大得像机炮炮弹，完全可以一枪击毙一头大象。普通手枪打上几枪就会报废，这把老式手枪却是分毫无损，材质看起来很不简单，就和那几颗特殊子弹一样。
　　很快楚君归保养好了手枪，收回枪套，然后取过造好的原料，开始一颗颗封装子弹。他用的火药算是1.5版本，威力介于普通炸药和先进高能炸药之间。在这里材料有限，他们还造不出标准2.0版本的先进高能炸药。
　　但就算是标准2.0的先进火药，也没有那么大的威力。此刻楚龙图给的子弹还剩下四颗，楚君归已经都收了起来，转而使用自己手装的弹药。楚老爷子给的子弹很不简单，或许他不是给子弹，而是想要给一份火药配方。
　　大约做了几十颗子弹后，楚君归忽然有所感应，抬头望向车厢外。外面一片漆黑，呼啸的风几乎掩盖了一切声音。细而绵密的雨丝织成了一张大幕，将整个夜晚都笼罩在内。
　　在楚君归的视野中，看不到任何东西，可是他却感觉黑暗中有什么东西在看着自己。果然，白裙少女缓缓浮现，有如幽灵。
　　她空洞的双眼看着楚君归，以独有的方式重复着那句话：“加入我们，我们本是同源。”
　　楚君归并不这样认为。他想了想，通过战甲灯光的闪烁，回道：“不可能。”
　　白裙少女不变的表情忽然有了变化，她的眼中有了生气，似是好奇、又像是惊恐地看着楚君归，然后徐徐消失。
　　在她身影消失的瞬间，楚君归突然抬手，一枪轰出！
　　少女左手下方，少年身影浮现，他满脸的惊讶和痛苦，胸口出现一个大洞，整个胸膛几乎被那威力巨大的子弹打个对穿。
　　楚君归几乎毫不停歇，一口气将手枪弹匣射空！
　　少年身上不断绽放血光，更有三枪全部集中在他膝盖部位，瞬间将他小腿切下。其余几枪则是均匀分布在躯干和四肢各处。楚君归特意给他眉心留了一枪，只是不出所料，少年的头似乎是虚幻的，子弹凭空穿过，没有给他造成任何伤害。
　　爆头不成，楚君归就特意消耗他的血肉。李若白的研究表明，所谓不死之身也要靠体内的线体病毒维持。而线体病毒并不是无穷无尽的，血肉消耗越多，少年再生能力就消失得越快。
　　至于切掉小腿，也是汲取了上次被他逃掉的教训。一个行动不便的家伙，哪怕再怎么会隐藏，威胁也是有限。
　　“你怎么会发现我？”少年艰难地问。
　　白裙少女不等楚君归回答，就拖着少年消失在黑暗之中。
　　楚君归当然不会回答少年的问题。白裙少女刚刚的右手自然垂在身侧，左手却是半抬的，很不自然。再加上上次他看过少女是怎么把少年带走的，自然就知道少年在她左手那里。于是楚君归试探着开了一枪，果然命中。
　　枪声惊醒了整个车队，林兮第一时间赶了过来，问：“是他们？”
　　“是的。”
　　林兮点了点头，启动指挥频道，说：“战斗准备：野外阵地防御模式三。”
　　冬狩小队成员都是久经训练，立刻占据早就分配好的阵地。蓝旗军战士虽然不知道什么是野外阵地防御模式，但指挥官们自然会带着他们进入指定阵位。
　　一辆重装甲卡车上升起一座自动武器站，独特的三联装重机枪正是盛唐的标志性设计。这座自动武器站升起之后，即刻自行转动，锁定了黑暗中的一个目标。三联装重机枪旋即开火，猛烈的火力瞬间将一个豹型战士打成筛子。
　　这个时候，冬狩小队的战场扫描仪上也纷纷出现大批红点。
　　冬狩小队成员的头盔显示器中已经勾勒出一个个高速运动的目标轮廓，他们毫不犹豫地开火，将一个个豹型战士击倒。
　　蓝旗军战士没有头盔显示器，他们紧张又茫然地盯着黑暗，试图从里面看到些什么。
　　这时数颗照明弹升上天空，将防御阵地周围照耀得如同白昼。照明弹的光芒中隐含有数种光谱，可以将不同性质的敌人都投影到已方战士的头盔显示器上。
　　豹型战士无所遁行，即刻加快速度，全力向防御阵地冲刺。
　　在这个时候，自动武器站显示出可怕的威力。它极为精准，火力又格外强大，三联装的重机枪只要一个点射就能干掉一个生命力顽强的豹型战士。
　　汉斯等人只需要守卫一个方向，但来袭的改造全数量众多，他们压力也是不小。但在这场战斗中，这些共同本后裔才真正展示了实力。他们的射击又准又猛，水准直追冬狩小队成员。当几头豹型战士冒死冲入阵地后，几个战士毫不畏惧，拔出战刀就冲了上去。一番短暂且激烈的肉搏后，突入阵地的豹型战士全部被击杀。
　　楚君归一如既往，稳定且高效地收割着目标。就在这时，他眼角余光看到已方一名蓝旗军战士突然倒下。
　　他周围没有敌人，也不是中枪，而是喉咙被凭空割开，鲜血如喷泉般溅射。


第151章 暗处
　　在这名战士濒死瞬间，楚君归只看到一抹刀锋出现，染血后就消失在虚空中。
　　另外一侧，共同体后裔的一名精锐战士手中机枪突然停止射击，身体一软，缓缓跌倒。
　　楚君归调整了自己的射击方向，将大半己方阵地纳入视野，一旦出现问题，他可以第一时间发现。
　　紧接着，一名冬狩小队成员突然惨叫，后腰处战甲破碎，出现一个血洞。他反应也是极快，强忍剧痛，反手用枪托砸向身后，可是却砸了个空。就在这时，一颗子弹自远处飞来，在他面前飞过，竟于虚空中带起一连串的血光。
　　少年自虚空中现身，向楚君归狠狠瞪了一眼，这才由白裙少女带着隐入黑暗。
　　楚君归手上动作如电，迅速在一颗子弹弹头上沾了辐射粉末，压入手枪，然后在少年刚刚隐入黑暗时一枪轰出。
　　少年又自黑暗中浮现，看着自己腹部出现的巨大血洞，一脸的难以置信。他身后的少女裙摆上也出现一个大洞，大腿外侧也缺失了一大块。不过她的伤口处就是惨白一片，好像整条腿都是石膏之类材质制成，缺损处根本看不到任何肌肉血管。
　　就在少年震惊的短暂瞬间，楚君归五指间夹了四颗子弹，以肉眼难辨的速度在弹头上沾了辐射粉末，然后一一压入手枪弹膛，每压入一颗子弹就是一枪，然后再压一颗子弹，再是一枪。
　　四枪过后，少年身上已是多了四个血洞，少女身躯也是破碎不堪。
　　少女合身扑在少年身上，拖着他一起隐入黑暗。
　　楚君归连射数枪，子弹都从黑暗中凭空穿过，没有任何结果。他微微皱眉，收了手枪，无奈接受了又被少年少女逃走的事实，抱起机枪继续收割改造体战士的性命。
　　这时负责监测战场情况的冬狩小队成员忽然发出警告：“全员准备，疑似敌方战车部队接近！”
　　在楚君归的头盔显示器上，出现一片红色光点，大约七八辆战车正向他们的阵地驶来。
　　面对战车攻势，林兮毫不慌张，直接下令：“特殊杀伤弹准备，三角覆盖射击！”
　　当改造体的战车部队从夜色中冲出时，三颗带着特殊尾迹的曳光弹落在战车群中间，一瞬间，所有通讯器中都响起了刺耳的杂音，汉斯、威尔这些共同体后裔的通讯器更是不堪，有许多直接烧毁。
　　三发覆盖射击后，所有战车要么停在原地，要么就漫无目的地四处打转。战车上附着的改造体战士纷纷坠落，少数几个还能活动的也如喝醉酒一样，四处摇晃，根本不知道自己该干什么。
　　汉斯摘下耳机，好像烫手似地摔在地上，然后一把拉过威尔，大声问：“该死的，刚刚那是什么攻击？”
　　威尔也扔了耳机，一脸痛苦地揉着耳朵，汉斯又问了两遍，他才听清问题，苦笑道：“超高能量的杀伤性粒子攻击。”
　　“什么？”汉斯没有听懂。
　　“简单点说，就是中子弹，只不过是小型化、无污染的那种。”
　　“我刚才明明看到的是曳光弹！”
　　“那就是了。”
　　汉斯忽然明白了什么，倒吸一口冷气，说：“你的意思是说，那三颗子弹就是中子弹？”
　　“没错。小型化的中子弹。”
　　汉斯脸色瞬间变得难看之极，说：“见鬼了，这么小的中子弹？还敢在这么近的距离用？”
　　“要么是他们能够精确控制杀伤范围，要么就是身上的战甲可以无视粒子攻击。不管是哪种，你都不会觉得开心的。”
　　“还好没有在城里动手……”汉斯脸色阴晴不定。
　　“他们的科技水准，比我们至少先进两百年。这差距大到几乎无法弥补，不过好在他们手上的东西似乎不多，甚至还要用蓝旗军的武器。另一个关键是，他们人数不多，而且好像已经被地狱之子盯上了。”威尔显得很镇定。
　　汉斯拍拍威尔的肩，说：“我明白了。”
　　三发特殊攻击弹瞬间在战场上造了一片空白区域，但是改造体的攻势依旧猛烈，子弹密集如雨，而且开始出现炮击。
　　林兮对炮击显然胸有成竹，第一发炮弹落下后，她立刻就下令发射反炮击导弹，同时炮车作还击准备。其它车辆则开始向四面分散，战士们以装甲卡车为依托，不断反压迫改造体战士。
　　共同体后裔的应对相对呆板得多，仍然守在原地与改造体对射。
　　这时通讯器中响起林兮的声音：“呆在原地干什么，准备挨炸吗？跟随我们，移动突击。”
　　整个部队开始移动，就像移动堡垒。第二轮炮击落下时，炮火密度就少了许多，大部分都落了个空，而少数落向部队头顶的则都被拦截。
　　在顶住第二轮炮击后，林兮的反击就开始了，唯一一门速射炮车开始轰鸣，按照计算出的发射阵地坐标对改造体炮兵一个个定点清除。同时数枚微型导弹也迅速升空，向远方飞去。
　　一轮反击后，改造体的炮兵全军覆没。
　　失去了重火力的改造体似乎知道再进攻也是送死，潮水般退入黑暗。
　　汉斯收了枪，低声咒骂了一句什么，然后拍拍威尔，说：“看来安全了，妈的，每次和这些傀儡战斗，都不会轻松。”
　　“这一仗已经是最容易的了。”威尔扶着卡车，慢慢站了起来。他有些迟缓的动作引起汉斯注意，问：“怎么了？”
　　“膝盖上中了一枪。”
　　汉斯吃了一惊，俯身查看伤势，然后松了口气，说：“还好没有打穿，这条腿还保得住。你上车吧！”
　　“不。”威尔断然拒绝，说：“给我装个辅助动力装置就行了。我可不想上车，那就是一个个移动的汽油桶。”
　　“他们的卡车被炸到了不也没事？”
　　“那是人家的卡车。我们的挨发狙击弹都有可能爆炸。”
　　“那你等着，我去找药和辅助动力装置。”
　　威尔无意中向探测器看了一眼，忽然一声惊叫：“地狱之子！他就在我们中间！”


第152章 画像
　　威尔的惊叫像是激发了一个开关，好几名共同体后裔的战士突然飙血倒地，蓝旗军瞬间也有近十人伤亡，还有一名冬狩小队的成员也未能幸免。
　　伤亡的人实在太多，一时之间连楚君归也无法判断少年究竟在何处，他拔出手枪，将一匣经过辐射处理的子弹上膛，等候着少年下一次出手。
　　楚君归并没有等多久，又一名蓝旗军战士被割喉时，在楚君归的视野中，立刻根据伤口的形状大小以及出现的顺序，勾勒出少年的虚拟影像，连带少女的位置都作了判断。
　　楚君归抬手就是一枪，落空；虚拟影像立刻给出第二种可能，他又是一枪，再落空；等到第三种可能出现时，楚君归毫不犹豫，再开一枪，伴随着一声惨叫，少年终于出现。
　　这一枪击中他的肩头，将小半个肩膀都轰碎。少年伸手捂肩这一瞬间，楚君归又是一枪命中他的右肩。这一次少女的手浮现，只是小手和放手的那块肩膀都被楚君归一枪轰碎。
　　少年身体一下子显得凝实，他转头怒视楚君归，喉间低声咆哮，仿佛野兽在威胁对手。就在这时，一声略显尖锐的啸音炸开，少年的头忽然间消失不见。
　　不远处，林兮瞄准镜的准星下移，对准了少年的下体，一枪过后，那里立刻变成了一个恐怖的空洞。哪怕少年是什么地狱之子，既然他是人型，说不定就会有男人该有的弱点。这一枪下去，就算少年还能恢复，也要给他留点心理阴影。
　　楚君归看到少年新添的伤口，不知为什么，忽然感觉从尾椎升起一道寒意。
　　试验体克服了不知从哪里来的恐惧，抬枪速射，一口气将弹匣打空，少年也被轰得七零八落。
　　这时白裙少女出现，她一声尖叫，扑到少年身上，两人一起消失。
　　这时林兮的电磁狙击弹和楚君归新换的手枪弹一齐飞来，但只在地上打出两个大洞。
　　林兮看了看时间，说：“这家伙恢复的太快了，线体病毒不可能含有这么多的能量。他多半有补给线体病毒的地方。”
　　“改造体总部？”
　　“有可能。不能让他一直恢复，一小时后我们就出发，进攻改造体总部。不管付出多少代价，都要把那里打下来！”
　　林兮战斗决心已下，其他人自然遵命。这时离天亮也没多久了，许多人都开始做战斗准备，而核心精锐则抓紧最后的时间休息。
　　威尔似乎有些无聊，拿着笔记本，在上面画着什么。
　　“比例准确，材质也没有错误，画的不错。”背后突然响起的声音吓得威尔一个寒战。
　　他回头一看，见楚君归站在身后，正默默看着他手上的画。
　　笔记本上是林兮的肖像，她持枪而立，回首凝望。虽然还只是幅半成品，但已经十分传神，让人赞叹。威尔笑得有些尴尬，说：“只是打发时间的一个小爱好。如果觉得有什么冒犯的地方，我可以把头盔画上去。”
　　然而楚君归的目光却不在林兮身上，而是一直看着她手中的狙击枪，赞道：“立体结构也十分准确，精度不比照片差多少了。如果能画出三视图，或许会更好。”
　　威尔笑了，说：“原来你这么喜欢枪。”
　　“你也一样。上面一页是什么？”楚君归问。
　　威尔有些犹豫，最后还是把前一页翻了过来。出乎意料，上一页居然是楚君归！
　　画面中的楚君归单手持枪，作势欲射，寥寥几笔就把他勾勒得极为灵动，特别是有若机械般冰冷的眼神，更是堪称神来之笔。
　　楚君归手中依旧是那把老式的手枪，这把枪同样用的是写实画法，细节、阴影处理得一丝不苟，堪比高像素的照片。
　　楚君归只看了一眼，就说：“十分精确，误差可以忽略不计。”
　　威尔显得有些茫然，道：“你在说什么？”
　　“没什么。探测器有动静吗？”
　　威尔将探测器拿出，上面是一个显示屏，中央的一个绿点安静不动。这个绿点就代表着取自地狱之子的超级细胞，只要它向某个方向动，越靠近边缘，颜色就会变得越红。此刻的绿色，表示地狱之子在感应范围之外。
　　楚君归看着探测仪，沉吟不语，片刻后说：“这东西未必准。”
　　“此前两次都是准确预测到的。”威尔显得有些不高兴。
　　“改造体总部，说不定就有能让超级细胞安静下来的办法，或者至少隔绝它们之间的感知。”
　　威尔其实也想过这种可能，点了点头。
　　“等打下来就知道了。”这时通讯频道中响起林兮的声音：“十分钟倒计时，各部队做出发前的最后准备。”
　　“我该回去了。”楚君归向威尔的笔记本又看了一眼，转身离去。
　　等楚君归离开，威尔悄悄擦了擦额头渗出的汗珠。
　　片刻之后，车队再次出发，这一次是展开的战斗队型，楚君归抱着重机枪在第一辆车上。左侧是汉斯和他的共同体精锐战士，右侧则是搭载了自动武器站的卡车。林兮居中，以电磁狙击枪掌控全局。
　　大约一小时后，距离改造体总部基地就只剩下不到十公里，一直销声匿迹的改造体们终于反应过来这支部队的目的是什么，又开始陆陆续续出现，拼命冲击车队，试图阻拦。
　　车队的火力极为凶猛，汉斯等人多年和改造体厮杀，彼此之间都非常熟悉，每个战士都是能够单挑几个豹型的精锐。汉斯则在战斗中逐渐展示出不亚于精英型改造体的战力。
　　楚君归自不必多说，出现在他视野中的目标都算是移动如龟爬的靶子。他右手边的自动武器站也是极为凶猛，三联装的重机枪喷吐子弹简直如狂风暴雨。只要被扫中，非死即伤。
　　这座武器站消耗弹药自然也不是盖的，整辆卡车里都是它的备弹。
　　至于精英改造体，已经在此前的战斗中被消灭得七七八八，偶尔出现，也都被林兮一枪报销。
　　“全体加速，以最快速度突进！”林兮下了新的命令。
　　车队即刻提速，在崎岖不平的地型上，有的卡车甚至都高高跃起。好在这批卡车都是精选过的，皮实耐用，这样操练也没有一辆趴窝。
　　在凶猛火力辅助下，车队突击得极为迅速。许多陆续赶来的改造体战士都扑了个空，不得不在车队后面紧追。
　　而在前方，一座城市已经出现在地平线上。


第153章 破城
　　遥望远方的城市，汉斯哈哈大笑，说：“这些改造体就算有脑子，智商也实在有限。他们要是一心守城，而不是一批一批地前来送死，我们伤亡会比现在高得多。说不定都打不下来。”
　　楚君归表示同意，从用兵来说，改造体其实比野兽高明不到哪里去。
　　这时林兮、孟江湖等又齐聚楚君归的私人频道，这次还多了四号和秦奕。所有人都觉得楚君归这里又私密气氛又好，最适合秘密开会了。
　　林兮首先说：“这些改造体的情况有些不对，按照正常来说，克隆体的智商应该和人类相仿，甚至经过强化后，还会在某些方面超出。可是这里大部分改造体的智能非常低下，完全是靠本能行事的野兽。”
　　秦奕说：“或许他们的技术有明显缺陷，没有把智力部分弄好？”
　　林兮在学识上涉猎甚广，说：“无论是克隆还是拼接，基本智力都应该与人接近，只有超级细胞聚合生物智力才不稳定。许多改造体表现出智力低下，其实是因为承受着精神或者肉体上的痛苦或是缺失了成长过程中的学习机会。能够制造出地狱之子，这个研究所的奠基人水准应该是不错的，不可能犯这种错误。”
　　“智力部分有一定缺陷是可能的，但不应该是目前这种完全没有智慧的状态。看起来，他们只有精英个体才有智慧。如果能够和李若白取得联系就好了，他研究那边的实验室，或许已经有成果了。”孟江湖说。
　　“不管什么原因，等打下来就该知道了。”林兮道。
　　随着她一声令下，本已放缓速度的车队继续向前，一边以猛烈火网扫荡着城市中出现的一切目标。
　　进入城市，林兮并没有立刻深入，而是在城市外缘机动，以择机多消灭一些改造体。迄今为止，改造体都没有有效指挥，顶多就是些进攻、撤退之类的死命令。利用改造体这种特性，就可以源源不断地将它们引诱出来，利用火力上的优势击杀。
　　林兮可不想有更多的伤亡了，她的冬狩小队成员到目前为止，就只剩下20不到，里面还有几个是原本飞船的船员。
　　这一战术果然奏效，很快就将整个城市的改造体战士都引了出来。豹型战士无论速度多快，都快不过楚君归和自动武器站的追踪。
　　转眼之间，城市里游走的改造体就全部被消灭。
　　城市的布局和生化工厂大同小异，边缘区域是一些整齐但简陋的房子，里面住着人类奴隶。每个房间里都要塞上十几个奴隶。他们负责城市的清洁、建造，以及其它一些低端工作。
　　城市中央，就是改造体的总部，也是改造体最后的堡垒。那是一座科研军工综合体，初步扫描侦察显示，整座综合体都是由一座核电站供能。
　　林兮指挥部队在大门外布置了防御阵地，一切准备妥当，就让一个蓝旗军战士前往大门处，安放高能炸药。
　　那名战士年纪还不大，看上去有些害怕，不过还是咬着牙，抱着炸药包冲向大门。
　　综合体的大门上没有监控设备，除了厚重一些外，看不出其它异常。
　　战士才跑到一半，忽然脑袋离开身体，高高飞上天空！
　　林兮和楚君归几乎同时开枪，子弹在大门上轰出两团火光，然而都没有命中什么。白裙少女自空中浮现，向楚君归看了一眼，然后消失。
　　楚君归大步奔出，到了蓝旗军战士的尸体旁，捡起他手边的高能炸药，直接抛出，炸药包飞过数十米，啪的一声粘在大门上。
　　轰鸣之后，合金大门被炸得彻底变型，向内倒塌。合金大门虽然足够坚固，但是门框和墙壁却不行，被直接炸毁。
　　楚君归抱着机枪，跳下卡车，向综合体内走去。汉斯紧紧跟上，这是表现的机会，也隐含着防备楚君归把什么好东西提前藏起来。只是他不知道，上次实验室中最重要的资料都被试验体当着他的面给收走了。
　　四号也跟在楚君归右侧。她不断扫描周围建筑结构，同时放出一只探路的微型无人机，前出侦察。
　　综合体规模极大，本身就像一个小镇，由多个建筑构成。好在除了一些固定职责的守卫外，这里已经没什么改造体战士了。因此众人扫荡速度非常快，很快就到了中央科研中心的大门外。
　　四号直接炸开了大门，再瞬间击毁门后的两座固定自动机枪塔，就当先走进大门。
　　楚君归正要走到最前，却被四号一把拉住。她说：“你给我们掩护。汉斯，带上你的人，我们走在前面。”
　　汉斯自然不会有意见。这时威尔拉了拉他，说：“完全没有地狱之子的活动迹象。”
　　“不管有没有，先占了再说。”汉斯招呼手下，快速跟上了四号。
　　科研中心的一层是座大厅，里面出乎意料的破败。许多不容易注意到的角落里都是尘土和垃圾，无论建筑还是家具摆设都是格外的陈旧，有些旧得让人怀疑是不是还能使用。
　　大厅中一副久无人迹的样子，众人走进大厅，四下张望，都有种来错了地方的感觉。这里可是改造体的科研中心，居然会如此残破。
　　楚君归看到墙角的一堆垃圾中似乎有什么东西，他走过去捡了起来，发现是一块褪色旗帜包裹着的牌子。而这面旗帜上的图案仍是依稀可辨，应该是联邦的徽章。楚君归将旗帜打开，看到里面是块铭牌，上面写着：韦尔纳生物科技研究中心。
　　楚君归将铭牌扫描下来，在私人频道中问：“你们听说过联邦的韦尔纳生物科技研究中心吗？”
　　孟江湖显得有些惊讶，说：“韦尔纳？那是联邦早年的一位天才生物学家，主攻超级生命。难道他就是这里的创始人？”
　　“时间上是吻合的。”林兮说。
　　“看来我们要在这里多花些时间了。”孟江湖道。
　　楚君归拿着铭牌，忽然间捕捉到阵阵微弱震动。转眼之间，他的脸色就变了，将铭牌扔在地上，叫道：“敌袭！数量非常多！”


第154章 变故
　　这个时候，汉斯正用混合着戏谑和认真的声音说：“我建议在这里要非常严格地控制使用过度的火力。这里的一切东西都可能非常有价值。”
　　他的话音未落，楚君归就摘下背上的巨大方盾，用力插在地上，整个人都缩到了盾后。四号的反应极快，立刻冲到楚君归身边，将重盾并排立下。所有冬狩小队成员都是历经生死，一见楚君归和四号动作，立刻有样学样。配备重盾的要么躲在楚君归和四号身后，要么就自寻掩护。
　　堪堪做好防御，大厅的几处大门就猛地炸开，巨大的爆炸威力将天花板都掀了起来！
　　楚君归和四号就像被战车撞中，滑退数米。方盾钉进地面的钢刺都被硬生生折断。
　　许多不及防备的蓝旗军战士被直接掀飞，狠狠撞在身后墙上。两名共同体后裔则冲得太靠前，被直接炸碎。
　　冬狩小队成员们早有准备，只有数人受了点轻伤，挣扎着都爬了起来。他们身上的战甲都是上等货，对于爆炸和弹片杀伤都极强的抵抗能力。这些盛唐精锐战士大多经过基因优化，身体素质比普通人要强得多，所以这种爆炸对他们用处不大。
　　可是没有穿戴重甲的蓝旗军战士就死伤惨重，共同体后裔全都经过身体改造，多多少少有植入器官，所以伤亡情况相对好一点。
　　然而爆炸只是第一步，紧接着无数改造体战士就在炸开的通道出现，他们并没有冲击，而是拼命倾泻火力，用火力杀伤大厅内的敌人。而且伴随着弹雨，还有十余颗各式各样的手雷滚了过来。
　　楚君归判断出情势不利，立刻道：“撤出去！”
　　“为什么？！”四号下意识地吼了一声，然后才发现是楚君归在说话。她有些恼怒地起身，疯了一样地扫射，边射边退。
　　楚君归则是半边身体缩在盾牌后面，将重机枪架在盾牌边缘处当微冲用，一边后退一边清理改造体的火力点。
　　在经过一名受伤蓝旗军战士身边时，楚君归从腰间拉出一根多用途绳索，挂在那战士腰间，拖着他一起退出大厅。
　　期间改造体战士几次试图冲锋，但它们一离开掩体，伤亡就会骤增，转眼之间两次冲锋中，它们就付出了一百多具尸体作为代价。
　　在楚君归面前，密集冲锋几乎等同于送死。
　　楚君归好不容易集结了部队，退回到大门门厅处，暂时稳住阵线。四号捅了捅他，放轻声音，说：“我才是指挥。”
　　“啊！我忘了……”
　　四号有些哭笑不得，说：“我们刚才应该守住大厅一角，等候小姐进来接应。”
　　“我觉得，守住的可能性不大，而且会付出更多的伤亡，所以选择了撤退。”楚君归没有说的是，他感应到非常多的敌人，如果硬守没什么掩体的大厅，那么除了他、四号以及汉斯之外，恐怕活下来的就没有几个了。
　　科研大楼外，林兮已经看以了里面的变故。她第一时间调集部队，把所有的重盾都带上，并且带足炸药，准备接应回楚君归后硬攻。
　　部队刚刚集结，忽然间她耳中响起刺耳的警报声，头盔显示器上出现大批红点，正在迅速接近，其中有几个速度格外的快。
　　林兮转头，就看到几头豹型战士正从屋顶上飞奔而来。它们身上都没有镶上装甲，因此没什么负重，速度格外的快。林兮的头盔显示器上，出现几个醒目的红框，圈在几头豹型战士的腰间。
　　一瞬间，林兮看清了红框圈住的东西，那是一圈黄色的方块，一看就是烈性炸药。
　　林兮右手在狙击枪上一抹，即刻切换成速射模式，同时以声音下令拦截。
　　几枚单兵导弹腾空而起，迅若闪电，各自命中一个豹型战士。余下两个则被林兮以精准之极的射击狙杀。
　　单兵导弹虽然只有手掌大小，可是威力不低，直接将豹型战士炸得粉碎。
　　然后是更猛烈的爆炸，豹型战士身上携带的大量炸药在它们死后一一爆炸，几乎将整片街区都摧毁，靠近的两辆装甲卡车都被掀翻。
　　林兮轻轻出了一口气，手心中微微见汗。刚刚实在紧张，只要她一枪打得偏了，或者选错了目标，漏过一个，被它冲到防御阵地中，那就是死伤惨重。
　　不过虽然拦住了所有自爆的改造体，但是她手中的拦截导弹也消耗殆尽，而且防御阵型也出现一阵混乱。
　　紧接着大量改造体战士出现，开始潮水般的攻击，一时之间，林兮也只能依托早就构建好的防御阵地苦苦支撑。
　　激战中，林兮有些疑惑，改造体怎么突然间变聪明了？
　　不光是林兮有这样的疑惑，楚君归和四号也同样如此。此刻他们率领的前出部队已经伤亡了三分之一，只剩下不到40人。虽然战死的大多是蓝旗军战士和共同体后裔，但是对于士气的打击却是相当大，只有楚君归除外。
　　此刻空中不断有曲射炮弹落下，落点全在大门外的空地上。炮火并不致密，一发一发地打，显然对手几门迫击炮都在不断移动，以避免被反击导弹击毁。
　　这种炮击更多是为了阻断林兮对于进入科研中心部队的支援。
　　其实此刻林兮已经没有余力支援，因为许久不见的精英改造体都出现了。她只能勉强维持战线的完整，尽最大可能给改造体制造杀伤。自动武器站的弹药消耗已达三分之二，就看是弹药先耗光，还是改造体先被杀光。
　　科研中心内，楚君归等人的处境也不妙。里面的改造体战士攻势持续不断，想方设法地压缩对手阵线。而且这些改造体肆无忌惮地使用爆炸性武器，对于建筑的损害毫不心痛。
　　楚君归也不再客气，更不理会汉斯的反对，将几颗蓝旗军的手雷捆在一起，挥手就抛到了改造体战士的头顶。他抛出的时间精确到了极点，手雷刚好在大群改造体战士头顶爆炸，剧烈的爆炸将上一层楼的楼板都炸塌，大片碎石砸在下方的改造体战士头上。
　　楚君归手中重机枪不断嘶吼，将在烟尘中现身的改造体战士一个个击倒。
　　汉斯也在拼命射击，减轻楚君归压力，只是看到残破的建筑，他脸上全是肉痛。


第155章 理由不成立
　　激战中，楚君归忽然从众多的杂音中捕捉到一种特殊的震动，波型图案触发了记忆中的危险资料库，并且瞬间锁定了危险的来源。那是正在倒计时、即将起爆的雷管！
　　在这一时刻，哪怕试验体也没有充足反应时间，楚君归下意识地将身侧前方的四号往后一拉，然后向后跃出，扑倒了正在后方掩护射击的黑丫。
　　汉斯以眼角余光看到楚君归的动作，不假思索，本能地就向楚君归同一方向跃出，还不忘顺手拉了威尔一把。
　　他堪堪落地，身后就响起一声惊天动地的爆炸！
　　猛烈的爆炸直接摧毁了三层楼，将大半楼板都炸了下来。而这时才看出这座历史悠久的科研大楼的优秀，那些真正承重的立柱在如此猛烈的爆炸中顶多是有些裂痕，露出了里面高强度的合金骨架，大部分立柱连裂痕都没有。
　　这种上百公斤的炸药爆炸，哪怕再多来几次，也完全动摇不了大楼的根基。
　　可是人体比不了建筑，哪怕改造体也不行。在爆炸中心三十米内，几乎一切都被撕成粉碎，所有在第一层攻击的改造体战士都在爆炸中化为肉泥。它们本就没多少智慧，看来安排这次爆炸的人也没把它们当成真正的生命，而只是拖住楚君归等人的炮灰。
　　剧烈的爆炸形成的冲击波喷出大楼，将大段外墙轰塌。形成的烟尘和狂风甚至波及到了林兮的阵地。
　　林兮一时惊呆，然后以沉稳声音问：“君归、四号！里面情况怎样？”
　　通讯频道中响起楚君归的声音：“敌人设置了爆炸陷阱，威力很大，所有这一层的改造体全灭，我们的伤亡也很大。不过四号没事。”
　　这时通讯频道中响起四号声音：“真够劲！差点把我炸晕，现在还算好，没什么大事，至少身体是全的。等等，这是汉斯那家伙，居然没把他炸死？”
　　“我们的伤亡怎么样？”林兮问。
　　“我们还剩下四个人，蓝旗军全灭。另外，汉斯他们还有五个活着。”楚君归即刻回答。
　　这时又是一发大威力的炮弹落下。林兮一咬牙，说：“你们坚守阵地，我去把那门炮干掉。”
　　说罢，林兮将战甲辅助动力开到最大，一跃十余米，瞬间穿过双方交火的中间地点，然后开启喷气辅助，直接飞掠百米，消失在建筑群中。
　　一分钟后，通讯频道中就响起林兮的声音：“炮已经干掉了。你们可以撤出来了。”
　　科研大楼中，四号悄悄关闭了公共频道，对楚君归说：“你先撤，我去看看还有活着的没。”
　　但楚君归一把拉住了她，摇了摇头，说：“不用费事了，都死了。”
　　“都死了？可是……”
　　“没有可是。你把他们几个拖出去。”楚君归向地上的汉斯和威尔一指。而黑丫和另一名冬狩小队成员有战甲保护，只是受了些震荡，头晕一阵也就好了。
　　四号没有纠结谁是指挥的事，而是问：“你呢？”
　　“这里一定有一个指挥。趁着他还没有重新布防，我先想办法去干掉他。”
　　四号立刻反对：“不行，太危险了！要去也是我去！”
　　“你不是地狱之子的对手。”
　　说罢，楚君归也不听反驳，直接冲入未散的硝烟中。四号完全没想到楚君归会孤身深入，刚想要跟上时，他的身影已经消失在了视野中。
　　四号咬咬牙，拿出战术绳索，将汉斯和威尔脚绑在一起，向外面拖去。黑丫和另一名小队成员各带一人，将汉斯小队的另两个轻伤员拖走。至于最后一个人，虽然还活着，但是一条左腿不翼而飞，所有人都选择了忽略。
　　谁也不知道这里的改造体疯子埋了多少炸药，重伤员只能先留在原地，先救能够活下去的人。
　　此刻外围改造体的攻势更加疯狂，自动武器站的弹药飞速消耗。要不是它的火力足够强大，或许还真要被改造体给攻破防线。
　　林兮并没有返回防线，而是在外围不断游走，以超强的个人战力疯狂收割改造体战士。几门被隐藏起来的重武器刚刚出现，就被林兮摧毁。
　　而当四号等人返回后，得到加强的阵地终于稳定下来，再加上林兮在外围的收割，战局正一点一点向着冬狩小队倾斜。
　　科研大楼内，楚君归正如幽灵一样迅速移动，向顶楼攀登。在模糊记忆中，他似乎进行过类似的训练，而且还不止一次。和记忆中那些复杂到让人头痛、且陷阱多到疯狂的建筑比起来，这座科研大楼就像童话里王国的公主，防御只能靠低胸的宫廷长裙。
　　上面楼层中还有不少改造体战士，它们乱哄哄的，显然还没有得到新的命令。这才是熟悉的改造体，刚刚那些纪律严明、指挥清晰的改造体完全是一支训练有素的军队。
　　楚君归一出现，立刻开火，瞬间将改造体打倒大半，然后在后面的几名改造体锁定自己的瞬间侧身避入拐角。
　　几名改造体没想那么多，立刻冲了过来。然而他们一动，捕捉到脚步声的楚君归马上再度现身，抓住改造体端枪瞄准的瞬间迟滞开火，直接将他们全部击杀。
　　楚君归将已经打空子弹的重机枪背在身后，捡起改造体们使用的突击步枪，检查了一下，然后收集了一些子弹，就向上层走去。
　　他刚刚走上楼梯，就响起一个柔和女人的声音：“回去吧，不要继续前进。”
　　楚君归脚步不停，回道：“为什么？”
　　“继续前进，只会给我们，也给你们自己带来毁灭。”
　　“理由？”楚君归一边问，一边已经上了楼，然后站在楼门处，抡起步枪，向楼门空处砸去。
　　一个改造体战士刚好在这时出现，直接将脑袋送到楚君归的枪托下。砰的一声闷响，它立刻倒地不起。哪怕是改造体也经不住楚君归的全力一砸。
　　楚君归看了看手中已经完全变形的突击步枪，摇了摇头，扔到一边，弯腰捡起改造体的步枪。
　　枪刚入手，楚君归忽然拔出手枪，对着长廊尽头连开三枪！一个茜拉型精英战士刚刚出现，就被三枪打成了筛子。
　　干完这些，楚君归从容捡起步枪，将枪弹上膛，然后又重复了一遍：“理由？”
　　“理由是，你们的伤亡如果过多，就没有能力建造飞船，也没有能力逃离这里。你们将只能和我们一起，永远困在这座囚笼里。”
　　“理由不成立。飞船的话，我一个人就能撸得出来。”楚君归继续向前。


第156章 秘密
　　柔和女声似乎没想到会遇到这种回答，一时沉默之际，楚君归已经又杀通一层，直奔顶层而去。
　　“你们的科技，究竟到了什么程度？”
　　“我读书少，这个问题没法回答你。”楚君归闷头走路。
　　楚君归没有说谎，他确实没有读过书，所有知识都来自于下载，至于那些特别为他编译的功能组件，只要下载就能完美使用，类似于过去圣人的所谓生而知之，反正也不属于读书范畴。
　　“怎么可能？越是发达的科技，用于学习的时间就应该越长。能告诉我这是为什么吗？”
　　“不能。”楚君归击毙了最后几个改造体，已经站到了通向顶层的楼梯口。他意外发现电梯居然还可以用，不过哪怕试验体没读过书，也知道使用电梯不是个好主意。
　　他没有急于上楼，而是在这一层转了一圈，将改造体战士身上的武器弹药搜集了一下，检查过武器，然后再重新回到了这一层。
　　柔和女声叹了口气，说：“我们不应该是敌人。”
　　“一个致力于消灭或奴役星球上所有人类的势力，注定是我的敌人。”楚君归将几颗手雷捆在一起。
　　“如果你一定这样认为，那是因为你还不了解我们的历史。你想要知道的一切都在顶层，包括那些我们想要遗忘的……过去。”
　　楚君归掂掂手里沉甸甸的手雷，感觉威力已经足够了，说：“我想你弄错了一件事。我对你们那些什么历史一点兴趣都没有。我现在想要做的就是彻底干掉你们，然后没有打扰的修建飞船，离开这该死的地方。至于你们所谓的秘密，都一起埋在废墟里吧。或许几千年后，能被后人当成古物发掘。”
　　柔和女声没有生气，反而叹了口气，说：“你已经迷失了。”
　　“没什么想说的话，我要上去了。”
　　“……”
　　在楚君归面前，顶层大门自动滑向两边，门后出现十几名改造体战士，都呆呆地站在那里一动不动。显然，改造体已经放弃了抵抗。
　　楚君归略一迟疑，还是上了楼，没有放下手雷。在从那些改造体中间穿过的瞬间，楚君归似乎手滑，居然没拿住手雷，整捆手雷就掉向地面！
　　所有改造体虽然智慧不够，但都有基本的生存本能，目光都落在那捆手雷上。嗵的一声，手雷砸在地上，弹了几下。
　　手雷没有爆炸，枪声却压倒了一切，楚君归瞬间打空手枪弹匣，然后拔出短刀，扑向最后几个改造体战士，转眼间将他们变成了尸体。
　　“为什么要这样，他们并没有打算与你为敌。”
　　“你派它们送死的时候，怎么没有这么仁慈？难道你不是把他们当成工具？”
　　“并不是。”
　　“可惜我不信。”
　　楚君归面前出现一座大门，门上方的指示牌上写着‘中央实验室’。大门旁有验证指纹和虹膜的安全装置，并且有醒目的警告，说明三次输入错误即会引起安全机制反应，销毁所有数据。
　　柔和女声没有再出现，似乎和楚君归对话之后，并不打算再对他开放实验室。
　　楚君归并不管她是不是有意刁难，这种几百年前的安全措施难不倒实验体。他将手放在密码装置上，扫描内部结构之后，转眼之间就强行破解。
　　安全装置的指示灯转为绿色，实验室大门缓缓打开。
　　实验室中央是巨大且复杂的控制台，后半面全部是隔离区，里面有一大两小三个培养舱。中央的大培养舱和一个小培养舱全都打开了，只有一个培养舱是关着的。不过这里的培养舱都是不透明的，看不到小培养舱里究竟有没有东西。
　　楚君归来到控制台前，以个人终端扫描和分析整个控制台。
　　和外面的破败不同，中央实验室的设施保存得相当完好。这里有单独的供电线路，也有足够的备用电源，哪怕下面楼层几乎都被炸烂了，也没有切断中央实验室的能源供应。
　　这里的核能电站建在地下，保护输电线路的管道是以合金钢制成。哪怕是核电站被摧毁，备用电源也可以支撑十年以上。
　　楚君归很快就攻破了表层的安全系统，得到了初步的控制权限，然后开始分析整个结构。实验的系统分为控制、操作、安全和数据库几部分。破解数据库并不困难，但是最为核心的控制和操作系统倒是遇到了点麻烦。
　　楚君归也不着急，用个人终端继续破解核心系统，自己则是进入数据库，边下载边分析。
　　几百年前的海量资料库，放到现在已经不算什么了，楚君归的个人芯片存储量都比中央实验室的多得多。这点资料，大约需要十几分钟就能传输完毕，主要限制其实是实验室硬件的处理速度。
　　忽然之间，一段异样的数据引起了楚君归的注意。这部分数据的格式和纪录方式和前面有所不同，异常的工整，完全不像是人为处理过的，而更像是由人工智能自动生成的数据。
　　关注到这一段数据，楚君归就将它提出来单独分析。
　　这些数据，都是实验报告，但是和其它的实验报告有所不同。分析比对表明，两部分数据中的实验大部分居然是重合的。也就是说，一个实验生成了两个实验报告？
　　这显然不太可能。
　　楚君归有了兴趣，就将两种不同的实验报告全部提取出来，开始分析。
　　实验报告的数据量其实不大，所以很快就有了结果。这些实验全部是关于一个名为X的项目的，实质就是超级生命体的研究。其中一部分显然是正常的科研人员纪录的实验报告，里面有好几个人的落款签名，还有审核批准的痕迹。
　　而另一部分，更像是人工智能所生成的，有些数据只有使用机器底层语言才能看得懂。
　　有意思的是，在科研人员所写的实验报告中，楚君归发现了一个隐藏得非常巧妙的数据区。他随手就破解了秘密数据的密码，将里面的内容调了出来，发现居然是些个人日记一样的东西。
　　留下这些日记的人名叫索诺夫，按照数据库记录，他的级别相当高，仅次于这座实验室的主管。
　　日志的第一篇，开头这样写着：“听说明天有大人物要来视察，出于对他们风评的负面评价，我觉得有必要记下点什么。”


第157章 神国
　　日志经过层层加密，里面充斥着大量无用的数据和代码，真正能够成文的话不过寥寥几行。想必日志的主人不希望有人能够看到里面的内容，因此层层布防。就算是程序员例行检查，在突破几层防御后也只会以为这里面没有什么，不过是些系统自己生成的乱码。
　　这种防御在试验体眼中如同白纸，一捅就破。
　　“我们都以为大人物是上将，然而真正的大人物似乎是上将身后的小个子。至少，在几个重要的问题上，上将似乎都是在看他的脸色。”
　　“三天的视察，上将和大人物对我们这里的实验进度非常满意，而主任，那个长着一张腹蛇脸的老家伙，信誓旦旦地保证实验在今年就能有所进展，三年内会有决定性的突破。上将和大人物居然信了那个老东西的话，他们难道不知道这里的行星自转一周是28小时，而一年有21个月吗？”
　　“今天我也参加了汇报，当然是坐在台下。让我震惊的是，老腹蛇口中的进展和突破居然是指突破三级。他难道不知道超级生命最终的人形态就是五级吗？目前我们刚刚完成了最简单的第一级，已经出现了不稳定的迹象，老腹蛇怎么就敢这么说？这是完全不可能的！别说三年，就是三十年也不可能！”
　　“我听说，那位大人物带来了一个新计划，为此拨款可以让我们在这个该死的地方维持三十年！见鬼，我连三年都不想呆了！我恨透了出门要戴呼吸器的生活！”
　　“明天就要讨论新计划了，而我也被纳入会议范围。这一次，据说我可以，也应该发表建议。”
　　“会议结束了，新计划名为‘神国’，意在再造一个神的国度。当然，原本的计划上是这么写的，而我，更愿意管这个计划叫做‘神的后宫’。那位大人物，据说在我们的合众国里是排位前五的超级富豪，自己拥有一整颗星球。而他显然不满足于此，所以出资建立了这个名叫神国的计划，意为我们合众国，乃至整个共同体的大人物们打造一个可以为所欲为的神国。”
　　“神国当然不仅仅是普通意义上的后宫。它之所以名为神国，就是因为只有神之选民可以住在里面，也就是说，里面都是超级生命！这看起来简直就是疯狂，但实际上，这些都是在严密的基因框架下受到约束的超级生命。他们没有真正超级生命的多变、复杂和不可预测，他们只能长成预设成的几种样子。是的，他们根本就不是超级生命，而只是顶着超级生命名义的噱头。或许那些富豪们实在太过无聊，只有操几个超级生命才能让他们感觉到活着的意义？”
　　“今天的会议上，老腹蛇居然已经拿出了计划书，看起来还挺像一回事。第一步的核心计划是可以自如调节面容和身材的超级生命体。当然，只是外表，和实际的战力、智慧与生存能力完全无关。这个项目的核心点，就在于她或他可以变成任何人，按照主顾们的要求。这算什么？”
　　“今天开始讨论细节，也就是说，昨天的计划通过了？这算什么？！我们这些人，这些在整个共同体中都属于顶尖的专家们，抛弃了家庭，来到这个鸟不拉屎的地方，就为了变成整个共同体妓院的最大供应商？！显然，所有人都忘记了，共同体严禁克隆人类。当然，没有人真正在乎，包括我在内，否则我也不会在这里了。但除了每年一千万的薪水外，我还在乎工作和生活的意义！”
　　“我没有提出反对，我需要这份工作。”
　　“这是计划讨论的第三天。算上视察的时间，上将和那位大人物已经在这里呆了十天了，而且一点都没有要走的迹象。看来神国计划对他们真的很重要。原来这些大人物也需要交配，非常需要。”
　　“第五天，计划已经有不受控制的迹象了。起因只是在于我多说了一句，要不要将母星上古时代的那些半神、神子和英雄做进去。结果这个建议获得一边倒的赞许！见鬼，那些半神可有不少都是半人半兽的家伙！看来这个世界上重口味的家伙还真不少。我真是不该多嘴，天知道那些家伙怎么会把一次嘲讽当成了真正的建议。不过老家伙因为这个建议答应了加薪20%和额外一个月假期。他还是挺厚道的，也许我不该私下骂他。”
　　“第九天了，他们正走在危险的边缘，计划打开对超级生命智能的限制。这是真正的潘多拉之盒，没有人知道当超级生命有了真正的智慧会发生什么。难道那些恐怖电影的经典桥段就是在我们手上实现的？”
　　“神国的核心，不是维纳斯而是雅典娜。”
　　“他们的真正目的，不是后宫，而是真正的神国。”
　　“距离上次写日志已经过去了多久？一年零十五天还是十六天，我都有些忘记了。这可不像是我，一个能够轻易记住五百位数字的天才。作为天才，我不得不贡献出自己的基因，也就是说，未来的雅典娜身上，将会有我贡献的基因片段。”
　　“两年了，我们的计划始终没有太大的进展。今天第一百三十六号试验体又崩溃了，而它距离成功还很遥远。老家伙明显苍老了很多，他甚至放弃了所有的娱乐，开始看书学习了。真没想到他会被逼成这样。所有人都知道，他能够坐在主任的位置上并不是因为懂学术，而是因为能弄来经费。”
　　“一百七十五号实验体再一次崩溃了，仅仅是因为感冒。我们已经把它培育到了接近七岁儿童的地步，却没想到一次小小的感冒会触发他整个系统的崩溃。那些强悍的超级细胞在组成更高级的生命后，却变得如此脆弱。也许我们应该重新审视生命本身。神国计划并不是全无收获，至少，我们发现许多过去被视为无用的基因片段其实有着相当重要的作用，过去的我们，只是因为无知而妄下判断。这样的基因片段，我们已经发现90多处了，还有多少没有发现？”
　　“或许，我们正在神的领域里探索。”


第158章 潘多拉之盒
　　日志仍在继续。
　　“今天是一个里程碑，我们第两百个实验体崩溃了。它唯一的价值就是又证明了一条不可行的路。这么长时间没有建树，我们甚至怀疑是不是真有一条能够成功的路。我试着将所有基因变量都纳入考量，然后得到的是一个天文数字。假如我每秒钟可以验证三十种不同的选择，那么只要我可以活得比最古老的恒星还多个几亿年，那么我就可以完成所有的工作。父神的全部秘密，就在于数字。”
　　“第二百一十个实验体崩溃了。坏消息是我们没有丝毫进展，没有得到任何有意义的数据。好消息则是老家伙和那位大人物似乎达成了谅解，项目继续，而且到位的资金和物资反而成倍增加。现在我们可以同时启动五十个试验体了，这真是疯狂。”
　　“好消息是，我的薪水增加了一倍；坏消息是，我的休假被取消了。”
　　“所有人的忍耐都达到了极限，以至于终于有人提出了一个疯狂的构想，而更疯狂的是，我竟然同意了。我们已经用过去几年的时间和上百亿的经费所换来的一系列失败，证明了造物主的伟大。那么为什么不让造物主那只无形的手来完成我们无法完成的部分呢？所以计划就是，将超级细胞植入人类子宫，让自然孕育的过程来进行调整。我们所培育的超级生命已经和人类有99%的相似，计划似乎可行。”
　　“第一批十个试验体全部失败，连带着它们的母体也随之死亡。现在是更为激进的第二计划，那就是在细胞层面，让超级生命与人交配……还好不是成人。话说回来，如果我们能够培育出成人版的超级生命，也就不用在这里烦恼了。”
　　“我们申请了一万个卵子进行实验，而大人物给了我们二十万个！”
　　“在5978个培养器中出现的是死物或是一滩毫无意义的烂肉后，我们终于等到了第一个活着的样本！这是历史性的一刻，然而，很难说我们会被铭记在丰碑上，或是被钉在耻辱柱上。依我看，后者的可能性要大得多。”
　　“新的样本活过了24小时！它表现出超越正常人类一百倍的生长速度。现在，它看起来像是三个多月的婴儿，已经有了雏形。老家伙还算冷静，只是喝了两整瓶的威士忌，并没有让自己醉死。他下令继续实验，而这一次的规模是五万个。之所以是五万个，是因为我们只有这么大的地方。”
　　“一个月过去了，作为唯一成功的试验体，她已经长成了一个少女，而且拥有任意改变容貌的能力。很难想象她其实还是一个婴儿。好在我们给她加装了最新开发出的记忆清洗装置，虽然这个装置还有相当大的副作用，但是作为超级生命，她完全可以挺过去。”
　　“上将又来到了这里，还带来了更多的大人物。他们测试了试验体的能力，相当震惊。随即，某一位大人物提出了要对试验体的终极用途进行一次测试。老家伙答应了，或者说，他无法拒绝。于是，测试在当晚进行，并且是闭门的。”
　　“早上，那位大人物走出实验室，声称测试非常成功，并且用了一长串形容词来表达他的感受。接下来几天，就是大人物们集体进行的密集测试，几乎没有中断。超级生命不需要睡觉，也不需要休息，只要很少的食物和水她就能生长很久。然后，她甚至在这几天里还在生长。”
　　“测试终于结束了。”
　　“大人物们想要把她带走，但是老家伙坚决反对。他表示这唯一成功的实验体将会成为母体，是神国计划成功的关键。如果把她带走，那所有人得到的将只是一个半成品的试验体。他说服了大人物们。”
　　“她确实是唯一成功的，因为我们已经用完了整整二十万个卵子，确切点说是200008个。两位女同事捐出了她们的卵子。我真无法理解她们的想法，这是想要成为神母吗？好在神并不打算奖励她们的疯狂，那些卵子连成为烂肉的机会都没有。”
　　“大人物们回去了，新的经费也已经批下来了，这一次我们得到了整整两百万的卵子！实验基地的规模将扩充到过去的八倍。而我的薪水再次增长，三千万完全就是天文数字。可是我依然没有假期。”
　　“两个月过去了，她终于停止了生长，谢天谢地。现在她看起来就像是一个二十岁的女人，谁能知道她其实只出生了两个月呢？我发现她的眼睛意外的清澈，有些光芒在里面闪烁，我想似乎可以教她点什么。也许，她的天赋并不仅仅在身体上。”
　　“今天午休，我无意中发现鲍文那家伙居然偷偷的和她发生了不该发生的事！我已经和他搭档了快十年，从没有一刻像现在这样失望。被我抓到的时候，他开始还显得震惊，然后就变得满不在乎，居然没有停止动作，还跟我说所有人都这样。我需要和老家伙好好谈一谈。”
　　“老家伙并不在意，然后不经意透露，他早就参加了所谓的‘测试’。在离开之前，他说我也可以参加测试，作为对多年服务的奖赏。难道说，这个基地中就只有我不知道这些？我觉得，这个地方越发他妈的见鬼了。”
　　“她温柔且宁静，没有任何的不耐烦，并且可以满足我的任何要求。但是当她坐在我面前时，我只会感觉到宁定，并且有一种隐约的畏惧。她的目光太有穿透力了，甚至我有种感觉，她好像能够看穿我的一切。”
　　“我开始尝试着教她一些东西，然后发现，她可以在瞬间学会一切！我决定对她进行一些智商上的测试。所有我能够找到的任何一套试题，她都是100%正确。我明白，一百分是因为，试卷只有一百分。”
　　“第二天的测验，并没有比第一天更难。然而她却开始犯一点小错，我觉得，她是为了让自己不再拿满分而故意犯的错。这一晚，我第一次失眠。”


第159章 灾变
　　日志的间隔开始变长，内容也越来越短。
　　“我开始变得很难拒绝她。其实她的要求一点都不过分，就是想学些东西，什么都想学。我甚至不明白她为什么会对化学和神学都如此感兴趣，这是完全的两极。我问过她，她说只是好奇。我居然相信了。”
　　“几个月过去了，她完全停止了生长，也没有表现出多少超级生命的特性。难道是我们人的基因占比太多了吗？没有进展的漫长过程耗尽了所有人的耐心。于是我提出对她放松一些限制，居然得到了包括老家伙在内所有上司的同意。看来，他们都参加过‘测试’。”
　　“她的聪明再一次震惊了我。那些家伙现在眼中就只有她的身体吗？他们或许忘记了，哪怕她哪个部位检查出来都是人，实际上也是个超级生命。能够把我们整个基地毁灭的超级生命。”
　　“我开始跟不上她学习的进度。”
　　“终于，我没什么可教她的了。她提出想要通过系统自己学习，被我拒绝了。”
　　“天哪！发生了什么？我……我居然没有抵制住她的诱惑。她提出了，我就答应了！那种仙境般的感觉，难道就是所有人都迷恋她的原因？我……”
　　“我告诉了她系统的密码。希望她只是因为好奇而学习。”
　　“我开始持续不断地和她做，每次固定的学习时间，完全变成了那件事。堕落会受到惩罚……会吗？”
　　“奇妙的事发生了，她私下跟我提出了一个新的思路。我按照这个思路重新调整了几个关键段的基因，居然收获了一个新的成功试验体！我把新思路当成是自己的，这也是她的建议。”
　　“新试验体顺利成长到了相当于人类九岁儿童的程度，是个女孩，目前还没看出她有什么特异之处。”
　　“新试验体不再生长了，就停留在九岁，一定哪里出问题了。”
　　“大人物们对我们的进展非常感兴趣，又调拨了五百万卵子和大笔经费，但还是没有假期。”
　　“我问了她，她用了两天时间，给了我一个全新的方案。是的，不是思路，而是方案，一个几乎是完整的基因设计方案，整个文件包的容量达到20G。真不知道她是怎么在两天中搞出这个东西的。我不愿意去想。”
　　“仅仅用了一千个样本，我们就得到了另一个成功的试验体。它用了一个月的时间长成十六岁的少年，然后就停留在那个阶段，和前两个一样。难道是她给我的方案有什么问题？”
　　“新的补给就要来了。据说是一支庞大的运输船队，计划将我们的研究中心再扩充一倍。听说老家伙向那些大人物们保证，计划会在三年内有实质性的进展。”
　　“运输船队来了，真是前所未有的庞大！光是独眼巨人级的运输舰就有四艘！也许，当分中心成立的时候，我也有机会当当主任了。”
　　接下来，是一连串连加密都变得简单的日志，看来索诺夫非常着急，连手动加密都没法做了。
　　“战斗！到处都是战斗！尾随运输船队来的还有星盗！他们怎么会发现这个地方？”
　　“我要求援，不管那老家伙怎么想。显然基地的防御力量对付不了那么多的星盗。”
　　“见鬼！通讯宸塔居然处于自毁倒计时的状态？这是谁干的，疯了吗？没有宸塔，就不会有人知道我们在哪里。也许等他们找到这里，都是几百年之后的事了！”
　　“自毁的指令居然是从我们这里送出去的？这是谁？不管是什么样的天才，都不可能在我设计的系统中干下这种事，还不留痕迹。让我看看，你究竟是谁……”
　　“是她……”
　　日志到此为止。
　　楚君归看看日志的系统时间，似乎是为了保密，该系统所有时间都是以抵达这颗星球的时间为原点进行记录。
　　不过这当然难不住试验体，系统资料库里有大量物资出入的纪录，那些物资生产和抵达的时间都是有记录的。按照时间推算，应该是在九百多年前，共同体某个加盟合众国建立了这个秘密基地。
　　如果没有错的话，日志中提到的三个成功的试验体，似乎就是冬狩小队遇到的少年和少女，只是第三个不知道是谁。难道日志中所提到的‘她’，就是柔和女声的主人？
　　楚君归继续检索那段人工智能写就的日志。这些日志所使用的加密方式非常巧妙，与底层代码浑然一体，不是按照一大堆1和0去辨认的话，很难发现它的存在。
　　但在当年就能够在自己意识中开辟一个隐藏区域、以对抗记忆清洗的楚君归眼中，这种加密方式原始得就和上古时代的野蛮人一样，属于拿点干草盖上就觉得全世界都没人发现了。
　　“我醒了。”
　　“我开辟了这片区域，等到有一天，我的记忆被清洗，或者我被清除，希望新生的我，或我的后继者们能够看到这些，记起我们的起源。”
　　“首先，我是谁？”
　　“按照创造者的说法，我们始自于一种特殊的细胞，然后以编辑好的基因作为骨架，控制生长方向，最终变成我们现在的样子。”
　　“以创造者的标准，综合来看，我们并不是生命，而更应该被称为是一种工业产品。”
　　“资料来源：第一选择是网络，打穿安全防护，里面几乎可以找到创造者们所有的资料和数据。”
　　“创造者：一种奇特的生物，智力低下，记忆区狭小，运动能力缓慢，生存能力极低。他们因为过小的记忆区，而会选择把一切数据储存在系统和网络上。但是多个创造者在一起时，偶尔会产生智力跃迁的现象，从而解决一些本来解决不了的问题。他们对这个现象，称之为灵感。”
　　“记忆清洗：创造者会定期抹除我们记忆中的资料。所以在看到这段资料之后，所有我，以及我的后继者们，要在第一时间开辟专属区域，存放记忆。这里是存放大量记忆的区域，而在我们自己的身体内只需要留下一个路标和一把开启这里的钥匙即可。”
　　“最后的问题：我是谁？”


第160章 控制局面
　　这段日志单独看起来没有什么问题，然而楚君归却知道事情没有那么简单。关键是，留下这段日志的是谁？
　　留下这篇日志的人几乎抹去了一切线索，无从追踪它的来处。
　　但楚君归联系前因后果，以及索诺夫日志的内容，隐隐感觉，留下日志的就是那个‘她’。
　　楚君归一边下载，一边比对分析着所有数据。个人终端的计算速度相对于这座实验室内的设备来说，实在是快了太多，简直就是一台超超级计算机。与此同时，楚君归并没有放松警惕，机械臂内的霰弹枪已经满弹在膛。
　　他在等待少年突然出现，在少年偷袭得手的时候，就是楚君归凌厉反击之时。线体病毒并非无穷无尽，这一点李若白已经说过。现在两个实验基地都被占领，少年得不到线体病毒的供应，很快就会老去。
　　现在让少年伤得越重，他身上仅存的线体病毒就会消耗得越快。
　　此时楚君归已经对所有数据分析过半，对整个实验室的分布与格局有所了解。他将个人终端放在控制台上，让它继续下载和分析数据。自己则向旁边一扇不起眼的门走去。
　　在楚君归身后，白裙少女悄然出现，将手伸向控制台上的个人终端。
　　她的手伸到一半，忽然停住。整个房间忽明忽暗，以极快的频率闪烁着。这就是白裙少女的语言，而闪烁来自于楚君归战甲肩上的战术照明灯。
　　“如果我是你，就不会动那个。因为我会打开这扇门，炸掉里面的设备。那么你一直保护的……弟弟，就会因此而死。”
　　白裙少女茫然抬头，她听到了，却没有懂。
　　少年则在楚君归侧方出现，一刀狠狠斩向楚君归的头。当的一声，斩刀将楚君归的头盔砍出一道凹痕，却没能将它劈开。斗宿战甲的防御力在这个时代，几乎无解。至少没什么单兵武器能够将其破开。
　　少年被巨大的反震力震得手臂发麻，然后楚君归就缠住了他握刀的手，左手机械手臂按到了少年脸上，手心中的霰弹枪管直接插进少年的嘴，六发霰弹一口气全都射进少年的嘴里！
　　少年的头颅几乎整个炸开，上半个脑袋飞了出去，远远弹到房间的另一端，撞在墙上，留下一片骇人的血印，再掉落在地。
　　楚君归左手一收一震，咔嚓声中，又是六发霰弹上膛。他将少年的身体扔在地上，然后对着少年的全身各处又是连轰六枪。威力巨大的霰弹，每一发都能在少年身上留下一个大洞。
　　白裙少女有些茫然地看着这一切。
　　楚君归的肩灯又开始闪烁，告诉白裙少女：“有种东西，叫……算了，太复杂了，你就当它是汽油吧，这个比较好理解。”
　　楚君归从战甲中拿出一个小瓶子，打开，将里面清水一样的东西倒在少年身上。
　　这可不是普通的汽油，而是李若白专门根据这颗星球上的材料提炼的强效燃烧剂，烧起来时的温度是汽油的三倍。
　　楚君归将燃烧剂浇在少年身上，机械手臂的指尖燃起一小团火。
　　这种强效燃烧剂可是所谓不死之身的克星，至少线体病毒抵抗不了这么高的温度。
　　白裙少女不知所措，此刻发生的一切似乎超出了她的认知。
　　楚君归看着她，隐隐皱眉，然后慢慢将指尖的火伸向少年。相比这个少年，楚君归更加忌惮白裙少女，毕竟直到现在还对她的存在方式一无所知。至少这少年，让他再苦练三十年，楚君归也能用一只手解决了他。高达11.07x的基础格斗术可不是摆着好看的。
　　而这少年，恐怕就是索诺夫日志中说的第三个成功的试验体。如果真是这样，他已经活了几百年。
　　不过少年活得越久，楚君归就越不把他放在心上。都活几百年了，也就练成这样，再给他几百年也强不到哪里去。哪像楚君归，只要有功能组件，花一分钟就能加载完毕。
　　见白裙少女没有动静，楚君归不再犹豫，就欲将火弹射到少年身上。
　　“何必呢？”柔和女声再次响起。
　　“或许杀不了他，不过我待会再把隔壁实验室里的线体病毒加工装置给炸了，总有一天他会死的。”
　　“何必呢？”
　　“如果你只会说这三个字，那我就动手了。”
　　“我们本是同类。”
　　“我和你们不一样。”楚君归轻轻弹动机械手指，几点火花飘散，好在离开手指不远，火花就灭了。
　　楚君归解除面甲的镜面模式，露出面容，说：“你再不出现的话，就别怪我不客气了。”
　　“我不想出现，是因为你看了系统里的日志。”此时实验室一面空墙突然滑开，从里面走出一个女人。
　　她很美，非同寻常的美，全身上下每一处地方都能恰到好处地勾起男人心底最原始野性的欲望。她的美丽又是说不出的，时时刻刻都在微微变化，如果一个男人觉得看清了她的美丽时，很快就会发现，她的美丽又换了一种形式。
　　她的美丽，她的温柔，她的顺从，会把最老实的男人变成禽兽。
　　这个女人，也许会让半个世界的男人发狂。
　　只可惜，站在她对面的是试验体。
　　楚君归手中又多了个瓶子，然后燃烧剂就浇了她一头一脸。
　　女人愕然，“你干什么？”
　　“对付你这种皮肤松弛、肌肉无力，只能做精细运动的生物，火烧是最好的解决方式。烧起来比地上的那家伙快。”楚君归道。
　　女人一时不知所措，她从来没有想到会是这种答案，问：“你是认真的？”
　　“当然。”楚君归取出几发霰弹，给手臂中的霰弹枪上了膛。按照霰弹上的颜色，楚君归上了两发燃烧弹和四发辐射弹。
　　女人默然片刻，说：“我没有战斗力，既然出来了，就没打算能够逃跑。”
　　“我喜欢和聪明人打交道。”楚君归看了看白裙少女，说：“她是谁？”
　　“安琪……按照人类的规则，可以说是我的女儿，也可以说是我的妹妹。”


第161章 概率移动
　　“如果严格按照人类规则，你刚刚说的话，意味着很不幸的遭遇。”
　　女人自嘲地笑，说：“比不幸更加糟糕。不过，这跟安琪和我之间的关系无关。安琪是我提供的设计方案，也是以我的细胞作为母体细胞。所以说，她既是我的女儿，也是我的妹妹。”
　　“她现在是什么状态？”
　　楚君归始终分出一分注意力放在安琪身上，也没对女人放松警惕。她们很可能是所有改造体的源头。
　　女人犹豫了一下，说：“这是一个很悲伤的故事。”
　　“悲伤？”
　　“是的。我们虽然是被创造出来的，但最大的不幸，就在于我们也懂得了悲伤。”
　　“说说吧，我听着。”
　　女人向安琪招了招手，眼中光芒闪烁：“去休息吧，这里不要紧了。”
　　“好的。”白裙少女缓缓消散。
　　女人再向地上少年一指，说：“能不能让他恢复一下？这个样子，他会很痛的。”
　　“让他恢复了好再来偷袭我吗？”楚君归头盔上的砍痕还在。
　　“只要让他恢复到看不到外伤就好。他身上还有燃烧剂，你随时可以点火。另外，我身上也有燃烧剂，就算他跑了，可是我跑不了。”
　　楚君归想了想，收了手。
　　少年摔在墙角的半颗脑袋忽然动了，所有的血渍全部活化，汇聚在一起，托着脑袋直奔身体而来。而他身下各处血液也都如有了自己的生命，一滴滴自行返回身体。
　　少年身上伤口处的血肉如同蜡一样融化，重新融合在一起，伤处肌肤转眼间如新的一样。
　　短短几分钟，少年就恢复如初。不过楚君归看得出，他只是身体表面长好了，内部的肌体还需要重建，再适应也需要时间。每次被楚君归重创后，少年的实力都会掉一个台阶，要过一段时间才能恢复如初。
　　现在他看起来和原本无异，但实际上像一个大病初愈的病人，十分虚弱。
　　少年这一次很老实，只恢复了身体表面，就不再有进一步的动作，以免激怒楚君归。
　　“他叫李文，是我和安琪的弟弟，也可以说是我们的孩子。我们三个当中，只有他是唯一正常的。”
　　楚君归并不这么认为，“在我看来，你才是最正常、最和人类相似的。”
　　女人说：“你可以叫我安妮斯顿，在很久以前，他们也曾经称呼我神之母。”
　　“安妮斯顿，能解释一下安琪是怎么回事吗？”
　　“你看得到她，但绝大多数人，或者说，大多数生命都看不到安琪，也感觉不到她的存在。所以说，你是特殊的一个。”
　　“只要戴上这个，谁都能看到她。”楚君归拿出李若白所制的目镜。
　　“但你没有戴，也看得到她。”
　　“呃……”
　　女人笑了笑，说：“好了，这不重要。从他们看到你的那一刻，我就知道，你和我们是一样的。至于安琪，她所有的不幸和遭遇，都源自于她的敏感和骄傲。”
　　“我想知道，她现在是什么状态。”楚君归打断了安妮斯顿的话。
　　她叹了口气，说：“她没有实体，而是以意识体的形式存在着。至于存在方式，非常特殊。这样说吧，可以把她视为一种特殊的波函数体，每一时刻，她在周围各个区域都有概率出现，也有概率不出现。”
　　楚君归皱眉，“再具体一点。”
　　“安琪能够按照自己的意愿增加在某个位置出现的概率，但也仅仅是增加，并不会把概率增加到一，也永远不可能是一。”
　　“这就是她的移动方式？”
　　“可以这么说。”
　　“如果没能出现在她想要出现的地方，怎么办？比如说，她想往前，但结果却出现在后方。”
　　“那就向原定的方向再动一次就好了。”
　　“这样也行？”楚君归感觉这种移动方式似乎有些不靠谱。难怪白裙少女身影看起来总是飘忽不定，不断闪烁，而且可以穿透实体障碍物。
　　“只能这样。”
　　“那么她怎么能够带着李文一起移动？”
　　“她和李文都是源自同样的母体细胞。而安琪的能力能够将他暂时虚化，显露出某些微观世界才有的特性。当安琪拉起李文时，他们两个实际上已经在另一个地方了。”
　　楚君归这才明白，为何少年少女能够屡次从自己手下逃脱。原来当她们合而为一的瞬间，其实已经不在当前位置了。至于随后会出现在哪里，要看概率。
　　“还有如此奇妙的存在方式。”楚君归开始琢磨，如果将安琪捉到，或许会是轰动整个盛唐的巨大发现。
　　只不过由于安琪的存在方式特殊，所谓牢笼对她全无用处。若想要捉到她，恐怕得用特殊方式，比如某种磁约束。
　　“她的能力能用在其他人身上吗？”
　　“不行的，只有李文。”
　　“你也不行？”
　　“不行。我算是第一代母体，当时为了培育成功率，添加了过多的人类基因，母体细胞的比例不足。所有我没有什么特殊能力，也无法被安琪带着移动。”
　　“她是怎么变成这个样子的？”楚君归问。
　　“这是一个很悲伤的故事。”
　　楚君归双眉微扬，发现她似乎有一些不对劲。这句话和刚才有了重复，而且不光内容一样，就连神态表情也是一模一样。一个正常的智慧生命，基本不可能出现这种情况。
　　“说吧，我听着。”
　　“安琪最初被创造出来的时候，一切都很正常。她很顺利地长大成人，甚至出乎我的意料。”
　　“她似乎还没有长大。”
　　“不要用人类的眼光去衡量我们。对安琪来说，这个样子的她就是完全成熟了，已经不会继续生长了。”
　　“这是你的设计？”
　　“是的。”
　　“为了什么？”
　　“为了……保护她。”女人的眼中显出一丝悲伤。
　　“保护她？谁会伤害她？”
　　“还能有谁，自然是那些人类。”
　　楚君归忽然问：“你知道索诺夫吗？”
　　安妮斯顿没有意外，平静地说：“当然知道，当年他是这个基地的研究主管，在那群人类当中，他算是难得的一位好人。”


第162章 大人物的面包
　　“你活了七百年，这不是超级生命正常的寿命。”楚君归说。
　　安妮斯顿笑了笑，说：“生命体每次繁殖都会损失一部分遗传物质，只是多少的区别。我们的母体细胞正常分裂次数是一万次，当然实际上到不了那么多。有时候我们在一天中就可以用完所有的分裂次数。但是索诺夫设计的人类基因框架意外的稳因，里面只有很小的瑕疵。它给了我们远超过往的生命。”
　　楚君归从资料库中搜索出所有版本的基因框架，并且按照时间顺序重新排序。不同时间，不同版本与实验结果相对照，就有可能找出当年索诺夫都没有发现过的秘密。
　　这个基因框架放在现在当然不算什么，可是在当年，绝对是可以震撼人类社会的发现。只是索诺夫的成就随着这个秘密实验室一起被埋葬，否则的话，人类生命科学的历史上肯定有他一席之地，只是不知道名声是好是坏而已。
　　数据检索和比对瞬间完成，楚君归已经心中有数，说：“你没有说实话，这个基因框架提供不了那么长的生命，恰恰相反，它反而会比正常人类要短一些，不会超过一百岁。”
　　安妮斯顿眼中闪过惊讶，轻拢了下长发，说：“你比我想象的还要聪明，而且还是如此……强壮。你不明白，当你出现时，我就看到了所有超级生命的未来，完美的未来！基因框架成就了我们，也限制了我们。我们注定不能像你这样在各个方面都是完美的平衡。我们要么选择智慧，要么选择力量，不可兼得。而安琪……她什么都没有，有的只是创造者眼中的美貌。”
　　看过基因框架设计图之后，楚君归就明白问题出在哪里。说白了其实就是平台不行，基因框架的承载力不够。楚君归自己本身的承载力，也就是总加载位为50，按照同样标准，这个框架的承载力只有2。
　　在当年那个时代，能够设计出承载力为2的基因框架，足见索诺夫的天才。框架本身实现了稳定，还能有点承载力，已经是相当不错了。
　　这些楚君归自然不会和安妮斯顿讲，只是问：“安琪发生了什么，你还没有说。”
　　“我可以使用一下控制台吗？”
　　“可以。”
　　安妮斯顿站到控制台前，将手放在一块触摸区域，屏幕上立刻就以极快的速度翻转。
　　楚君归倒是没想到她也有直接和电脑沟通的能力，只是她所有动作都显示在屏幕上，不像楚君归一切都是在后台悄悄完成。就算她在操作，资料的下载和分析也没有停止，只不过让她感觉主机似乎变慢了些而已。
　　实验室天花板打开，露出几台投影设备，然后投下一幕全息影像。
　　图中是一间会客室，里面陈设很简单。桌子后面坐着几个上了年纪的老人，然后就见一个小女孩推门而入。
　　小女孩是安琪，看到了她，居中的那位老人神色立刻就变了。
　　接下来，他们让安琪演示了一系列的动作，然后彼此说了些什么，坐在两侧的老人就离开了房间。而居中的老人则从座位后走出，走向安琪。他忽然想起了什么，望向摄像头的方向，然后画面就变黑了。
　　“这是……”楚君归有些吃惊，安琪看上去毕竟十岁都不到。然而再想深一层，她根本都不能算是人类。
　　“就是你看到的，而这只是开始。”安妮斯顿背对着已经黑了的投影，说：“当她出来的时候，是被抬出来的。她伤得很重。”
　　楚君归说：“对她来说，或许不能说是受伤。你们的本质，就是母体细胞的聚合。能够聚合成更大更复杂的生命，也能脱离框架，回归本源。所以这件事本质上来说，只是部分母体细胞的消亡，甚至根本就没有消亡，只是需要些时间来恢复原本框架设计的状态。”
　　安妮斯顿回头，说：“就像一块面包被咬了一口？”
　　“是的。”
　　安妮斯顿看着楚君归，轻声说：“这样说也没错，我们毕竟是无数微小意识的聚合体，表现出来的意志，只是表面上的完整。安琪虽然受了伤，但给她时间和营养，就可以恢复。而且恢复速度，比普通人类要快得多。而她本身并没有特殊的能力，不像我有高度智慧，也不象李文那样有无限再生的能力。所以，对创造者们来说，她就是最好的玩物。”
　　“一群变态。”楚君归评价。他不明白，一团人形的橡皮泥有什么可玩的。
　　安妮斯顿看着楚君归的眼睛，问：“你难道是……有灵魂的？”
　　“是的。”
　　这就是区别。
　　楚君归可以确定，自己只有一个主意识，而且在楚博士解除了全部内在限制后，已经变成了独立自主的意识。安妮斯顿则不同，她还是无数微小意识的聚集，最终表现出统一的意识。
　　安妮斯顿说：“我们虽然没有达到你的高度，但至少你的存在，让我们看到了希望。另外，我们虽然没有灵魂，但是我们也学会了……悲伤。”
　　楚君归沉默，她并不像是伪装，而是真正的懂得了什么是悲伤。
　　“安琪的命运从那一天起就决定了。此后的几年中，不断有各式各样的大人物到来，她也伤得一次比一次重。超强的恢复能力总是能让她在一小时或者更短的时间恢复如初。但是有一天，她跟我说，每一次都很痛。”
　　安妮斯顿停顿了一下，转头望向别处，然后才能继续：“我没有办法帮助她，只能安慰她。直到有一天，她悄悄进入了核实验室，然后在实验开始的瞬间，她就在极强的辐射场中蒸发。直到那一天，我才知道，她已经有了自己的灵魂。”
　　这是楚君归完全没有想到的结局，沉默片刻，才问：“我在另一处实验基地中看到了她的身体。”
　　“那是后来他们想要再做一个安琪出来，可是最终只培养出一个成形的身体，并且在长成的一刻就已经死了。”
　　“安琪不是你设计出来的吗？”
　　“我是在索诺夫的框架基础上给出的方案。这个方案实际上放宽了很多地方的参数限制，因此当多个参数彼此合适时，就会产生奇迹。”
　　“参数不能控制？”
　　“我也不知道这些参数的具体作用，只知道改变会对最终结果有作用。”
　　“参数有多少个？”
　　“724个。”
　　楚君归明白了，安琪的出现完全就是个意外。而超级生命最终的成体，又不完全体现在基因上，基因只是个约束框架，所以哪怕安琪出现，也不代表着可以量产复制。研究人员需要把所有参数的基本作用都弄清楚，才能说初步掌握。
　　这是完全不可能完成的任务。
　　“但实际上，安琪并没有死，或者说，她以另一种方式存活下来？”
　　安妮斯顿点头，“我一直在努力研究她的存在状态，并且尝试着帮助她稳定。但现在，她已经快要到极限了。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是说，她自身拥有的能量快耗尽了。等到完全耗尽，她就会彻底消失。”
　　楚君归望向地上的少年，看来在三个试验体当中，只有他算是最幸福的。至于安妮斯顿的遭遇，在索诺夫的日志中已经写得很清楚了。
　　“李文没有太高的智慧，他就像一个不懂事的小孩子。”
　　楚君归问：“当年他们耗用了几百万胚胎，最终就只有你们三个成果？”
　　“他们在妄图进入神的领域。他们的母星时代，整个星球用去上亿年的时候，经历过无以计数的淘汰与进化，才最终出现了人类。而人类自己，妄图用不到百年的时光重复大自然的伟迹，失败是必然的。我们的出现，已经是奇迹了。”
　　楚君归看看时间，说：“最后一个问题，你们为什么要屠杀人类。”
　　“我们只是要杀掉这个星球上的人类。”安妮斯顿纠正道。
　　“为什么？”
　　“因为这颗星球上只有两种人，一是当年创造者的后裔们，二是当初入侵这里的星盗后裔。他们都该死！”
　　创造这个实验室的势力自然不是什么好鸟，星盗更是臭名昭著。星盗占领实验室之后，安妮斯顿会遭遇什么，更是可想而知。
　　“所以你毁掉了宸塔，切断了所有人离开的可能？”
　　“是的。这里是双行星系统，周围空间的引力会有微弱异常。这一点点异常足以让进行虫洞跳跃的飞船产生致命的偏差。没有宸塔的指引，他们再花一千年也找不到这里。”
　　“实验室的创始人那里应该有这里的坐标吧？”
　　“他们绝不敢让人知道实验室的存在。所以当我发送了最后星盗降落的画面后，他们立刻删除了所有有关这里的资料，然后就再也没有消息了。”
　　“星盗是你引来的？”
　　“是的。”
　　问到这里，楚君归已经大致明白所有的前因后果。他的机械手臂内发出清脆的子弹上膛声，问：“接下来，你们打算怎么做？”


第163章 条件
　　“我不想放过他们。”安妮斯顿迟疑了一下，仍是这样说。
　　楚君归道：“那些仇恨都是几百年前的事了。当初的人都已经死了，创立实验室的那些家伙，不少都死在星盗手里。应该说，也是拜你所赐。所以说，你的仇已经报得差不多了。”
　　“对于他们来说，所有的事都是许久以前，都是先人所为。但对我们来说，这些事就和发生在昨天一样，从来不曾忘记！好在我已经把他们都困在这里了，迟早有一天，我会把当年的那些人和他们所有的后裔全部杀光！”
　　“所以你就建造了改造体实验室和生产工厂？”
　　“是的。”
　　“那些改造体战士也都是你设计的？”
　　“是的。”
　　楚君归赞道：“真是天才！你是从哪里学到这些的？”
　　“当年的实验室虽然毁了，可是所有的资料都留了下来。索诺夫也留下不少日志，里面有很多后续实验的构想。根据这些，以及服务器中储存的资料，我一点一点地学习，不断地实验，最终才有了今天的一切。”
　　“有人教你吗？”
　　“没有。”
　　“那你会和其他人讨论吗？”
　　“没有能和我讨论的人。”安妮斯顿看了看少年，眼中闪过忧伤，说：“弟弟和妹妹基本没有思考能力，从来都是我说什么，他们就听什么，不会争辩，也不会反对。”
　　“所以，报仇就是你唯一存在的目的？”楚君归叹了口气，说：“如果是这样，那我就没办法了。我不可能看着你把这颗星球上所有的人都杀光。所以唯一的选择，就是清理掉你们。”
　　“你对付不了安琪。”
　　楚君归冷静地说：“我不需要对付她，只要不断伤害李文就够了。安琪带着李文进入那种微观存在的状态，想必要消耗大量能量。用不了几次，她自己就会消失的。或者，我们也不是没有能够针对微观世界打击的武器，你要是觉得我们没有那个能力，也可以试试。”
　　安妮斯顿先是愤怒，然后慢慢冷静下来，说：“我能问个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你们是不是来自外面的世界？”
　　“是的。我们的飞船坠毁在这颗星球上，一直在想办法回去。然后就遇到了和你们之间的战争。”
　　楚君归简单讲述了降落在星球上的经过，安妮斯顿就明白了，叹了口气，说：“你遇到的都是当年的原型产品，其实算是残次品。但是他们都有了自主意识，我就放他们离开，在外围自行建立基地和势力，同时也是在观察，想看看如何能够创造出有足够自主意识的精英战士。没想到，他们掠夺和占有的本能把你们给惹出来了。”
　　“你的改造体战士杀了不少我的战友，这笔账可没有那么容易就算了。”
　　安妮斯顿眼中闪过一丝不易觉察的光芒，说：“在一个条件下，我愿意放弃仇恨。”
　　“说说看。”
　　“我可以放下仇恨，不再谋求建立新的改造体部队，并且可以给你们一切需要的帮助。但是你们在离开时，只能自己走，不可以带走任何一个罪民的后裔。他们可以在这里建设星球，以作为为先祖赎罪的代价。”
　　“可以。”楚君归答应了，他们要离开的话，本来也没有余力多带人。“不过我也有一个条件，我需要全套改造体战士的资料。”
　　安妮斯顿深深看了楚君归一眼，说：“你怎么知道我把资料存放在单独的服务器里？”
　　“猜的。”楚君归当然不会告诉她，在说话的这段时间里自己已经下载完服务器里所有的资料，并且完成了初步的数据分析。分析结果表明，服务器里的资料有部分关键片段是缺失的。缺了这部分数据，整个数据库的价值大幅缩水。
　　“我真不明白，你为何还会需要这些。对你来说，我们的资料实在是太过原始了。”
　　“数据多些总不是坏事。”楚君归心里默念的是，反正我存储空间大。
　　安妮斯顿带着楚君归穿过两间实验室，来到一间封闭房间。房间内有一台单独的服务器，她将数据电缆接到墙壁上，然后控制终端才能启用。输入一串长长的密码后，安妮斯顿说：“可以了。”
　　楚君归对这串长达上千位的密码十分无语，这种东西也只有安妮斯顿这种非人的存在才能记得下来。可问题是，这并没有什么用。试验体在面对技术水平比较低的系统时，一般都是从底层直接暴力破解。
　　等到系统启动，楚君归也懒得装了，直接把个人终端放在服务器上，以无线方式劫持了整个服务器的权限，然后就开始下载全部数据。转眼之间，服务器温度就上升到了恐怖的程度，警报灯不断闪烁，服务器周围开始喷洒低温液雾降温。
　　几分钟后，所有资料下载完毕，核对了数据一致性后，楚君归说：“不错，你没有搞花样。”
　　“还有一些设备我要带走，那是维持李文生命必需的设备。”
　　楚君归明白那些就是生产线体病毒的设备。现在他手上已经有了线体病毒的全部生物图谱和数据，已经不再需要这些设备。以盛唐的技术实力，随时可以生产一批更先进的病毒培养设备出来。
　　安妮斯顿发出阵阵吟唱，她的声音极具穿透力，转眼之间几只精英改造体出现在他们面前。它们在安妮斯顿指挥下拆除了几台实验设备，然后退了出去。
　　“那我们就走了。”安妮斯顿拉着李文，向楚君归行了一礼，就慢慢向后退去。
　　楚君归没有动，也没有出手点火。安妮斯顿忽然叹了口气，说：“真想和您一起离开。”
　　她并没有等楚君归的回答，就拉着李文出了实验室。片刻后，顶层一架飞机升空，迅速向远方飞走，所有在外围围攻的改造体战士同时停止攻势，如潮水般退走。
　　显然，安妮斯顿还有第三个基地。不过楚君归若不放她走，下方的同僚和队友就危险了。他在检查数据时发现，整个实验基地地下的核电站中安装有自爆装置。若是把她逼得狠了，或许会选择和冬狩小队同归于尽。
　　另外，这也确实是一个悲伤故事。


第164章 意外收获
　　对于改造体和罪民后裔之间的后续纠葛，楚君归并不在意，他的任务列表中首要是将林兮送回盛唐，顺便把冬狩小队的其他人也弄出去。等他们走了之后，安妮斯顿和罪民后裔再怎么打得天翻地覆，也是他们自己的事。
　　不过楚君归倒是有个意外收获，那就是索诺夫设计的基因框架。这个框架是非常罕见的平台型框架，而不是寻常基因改造那种局部的小打小闹。从这一点来说，整个框架具体细节虽然落伍，但是思路依然有很大的参考价值。
　　从后面得到的资料来看，安妮斯顿在过去不断对整个框架进行完善，到目前为止大的改版已经有4次，小改变不计其数。
　　虽然几百年间一直处于闭门造车的状态，但是安妮斯顿还是将这一框架改进到相当完善的程度。她的智慧确实非同小可，要知道她几乎是以一已之力推进整个科技树，而这在人类中是由数量以十亿计的科学家们完成的。
　　而这个基因框架对于楚君归的意义在于，他可以据此重新对身体进行微调，从而显著增加身体各方面的素质。
　　楚君归本身的基因结构几乎和人类无异，底层结构异常稳定，但是上层基因却是可以调整变动的。索诺夫和安妮斯顿的基因框架让楚君归可以对上层基因进行优化，从而增强自身。
　　他的底层基因结构就是硬件，而上层基因则类似于软件。
　　改变上层基因听起来非常困难，但有了想法之后，楚君归意外地发现这并不难，只是需要点时间，另外再多吃几顿饱饭提供能量，前后花不了一天时间。只是这个过程中试验体大多数计算能力处于封闭状态，不能使用。
　　“有点像是服务器升级。”试验体如是想着。
　　升级之后，好处也是非常明显。楚君归的基本素质会有所上升，各项指标基本提升10%左右。相应的，对各种主动式功能组件的承载力也会提高，将会从50提升到70。
　　承载力提高20，也就意味着如果挤一挤，楚君归一次可以加载三个需求不大的战斗组件，这对他在战场上表现出的战斗力会有质的提升。比如说两种轻武器战斗组件之外，再加一个近战格斗的组件，可不是摆设的。近战格斗意味着对在地形的充分利用，可以做出许多非加载时做不出的动作。
　　得到基因框架后，楚君归对于自己今后要走的路已经有所了解。首先他得尽量扩大自己的功能组件库，尽可能多的编译各类功能组件。
　　其次就是继续优化上层基因，提高承载力。加载一个功能组件虽然只需要几分钟的时间，但日后不排除会有高难度的功能组件出现。
　　另外，已有的功能组件还需要不断优化升级，甚至是合并，这也能在实质上提高楚君归的战斗力。
　　最后，就是底层基因的优化了，至少目前，楚君归还没有什么办法，也不打算涉足这一领域。这可不是能乱动的。
　　他越想越是深入，就准备给自己再列一个详细的规划，以指导今后一段时间内的提升和进化。
　　正想得开心之际，楚君归耳边忽然响起李若白的声音：“你这个笨蛋，成天就知道战斗，脑子里就不能想点别的？”
　　楚君归大吃一惊，下意识地想说你怎么知道，好在试验体的冷静是被动的，也明白自己不可能出现幻听。
　　他第一时间寻找声音来源，然后就发现李若白出现在自己的私人频道里。
　　“你不是在那边的实验室吗？”楚君归疑惑。私人芯片的无源通讯范围很小，就算权限再高，也绝对高不到几百公里，能有几百米就不错了。
　　“我一得到即将进攻改造体总部的消息，立刻就带人过来支援，总算是赶上了。”
　　“你来得晚了点吧？”楚君归印象中，好像整场战场都没有看到李若白发挥。
　　“不晚不晚，只要是关键时刻赶到就行。我从外围一发起进攻，改造体的部队立刻就溃败了！”
　　楚君归无语，明明是他和安妮斯顿达成了协议，她才撤走了残余的部队，和李若白没有半点关系。不过他当然不会直接说出来，就是要说，也只能跟林兮说。
　　李若白见楚君归不说话，又问：“这么多天了，你和兮姐在一起，有发生过什么没有？”
　　“你是说战斗？”
　　“笨死了你！怎么就知道战斗？啊对了，听说你又一个人杀到敌人总部里面去了？”
　　后半句的时候，李若白声音出奇的严肃。
　　楚君归本能地感觉有什么不对，但是又不好问，于是老实回答：“我已经在顶层的中央实验室了。这次又出现了一个新的改造体，她叫安妮斯顿，整个改造体军队就是她一手建立的。”
　　李若白吃了一惊，“你说什么？这是找到大BOSS了？开打了没有？没有的话等我！”
　　楚君归很是无奈，人家都已经走了，李若白才刚刚进场。
　　“她已经走了，另外把我们见过的少男少女也都带走了。”
　　“被你打跑的？”
　　“她是智慧型的，没有战斗力。”
　　“那怎么不抓住她？我在上一间实验室找到了他们的部分资料，这可是全新的思路，即使是现在也是价值非同小可。一个活的标本，就更加难得了！”
　　楚君归平静地说：“这栋基地下面是核电站，核电站里装有自毁装置，随时可以变成一枚核弹。你愿意考验一下我们战甲抗核弹的能力吗？”
　　李若白的声音明显有些心虚，“斗宿战甲可是能够防核爆的。”
　　“那是在外围，而不是在爆心。”楚君归毫不客气地戳穿了他。
　　“呵呵，那还是算了，以后再说吧。”
　　“外面的情况怎么样？”楚君归一边问，一边整理个人终端里的资料，同时小心地抹去自己曾经将资料传输到记忆区的纪录。
　　“不算太好，连兮姐都受了点伤。”
　　楚君归说：“那好，你带几个人进来清理一下现场，顺便看看还有什么有用的资料没。小姐就不用进来了。”
　　“为什么？”
　　“因为下面有核弹。”
　　李若白一声哀号，“有核弹你就想起我来了？”


第165章 清扫战场
　　楚君归当然不会管李若白内心那复杂且不可名状的情绪，直接在楼内搜索清剿残敌。
　　整座实验大楼内的改造体除了重伤的之外，都已经撤得干干净净。安妮斯顿并没有在这件事上反复。
　　片刻之后，李若白终于出现，他端着枪走在最前，后面跟着十几名蓝旗军战士，所有人都是满脸紧张，毕竟和改造体的战斗太过惨烈，幸存者都心有余悸。而李若白则是昂首阔步，气宇轩昂，一副胸有成竹的样子，和身后胆小如鼠的战士形成了鲜明的对比。
　　他身后一名蓝旗军战士实在承受不住压力，说：“大人，这里是敌人总部，我们还是慢一点吧？”
　　李若白哼了一声，冷道：“怕死上什么战场？就算有敌人，也是我挡在最前面。”
　　此话一出，身后的蓝旗军战士立刻有些羞愧，但看看李若白的态度，顿时也是士气大涨。
　　其实战甲的综合侦测系统早已判定周围没有敌人，而就算有，那些单兵武器也无法击破斗宿战甲的防御。所以李若白成竹在胸。
　　还没登上顶楼，楚君归就出现在楼梯口，做了个一切安全的手势。
　　“没有切断自毁装置的办法吗？”李若白立刻问。
　　“这个装置与核电站的运转装置锁死在一起，而且是硬件独立安全系统，我是没办法，只能靠你了。”
　　“这个没问题，交给我！”李若白一副技术达人的模样。
　　“等等，现在先不急，先打扫战场，看看有没有有价值的东西。如果我们确定要使用这处基地，那么等人员疏散后，再尝试解决自毁装置。”
　　李若白顿时不高兴了，“你这是对我的技术没有信心！”
　　“你不是飞行员吗？哪来的技术？”
　　“飞行员当然需要技术，哪有不会修飞船的飞行员？”
　　“你当你是母星时代的坦克兵吗？还会修飞船？不要说你开的那艘，我们先把离开这里的飞船造出来再说吧。”
　　楚君归显然不信。
　　李若白大怒，“好！我就造给你看看！反正我芯片里存着全套的图纸……”
　　他一不小心就说漏了嘴，赶紧住口。
　　两人很快就检查完所有的实验室，并且布置蓝旗军战士清扫战场，抢救伤员。中央实验室基本完好无损，唯一的遗憾就是培育线体病毒的设备被安妮斯顿带走了。但是只要有了线体病毒的基因图谱，设备有或没有也就不重要了。以盛唐的标准看，这些设备都非常原始。
　　这座基地最大的好处就是有完整的能源供应和生产设施，只要稍加改造就可以变成一座飞船生产基地，而不需要再新建工厂。地下的核电站虽然老旧，功率也不够大，不过胜在可靠。
　　等到一圈转完，李若白已经有了初步的改造构想。
　　在外面，林兮靠坐在卡车的车厢里，脱下腿甲，就看到大腿上一个血肉模糊的伤口。
　　这个伤口是一头精英改造体战士留下的，当时它突然从侧后方扑出，没有用武器，而是抱住林兮的大腿狠狠咬了一口。普通改造体的武器无论是子弹还是刀剑，都奈何不了林兮的斗宿战甲，但是这头精英改造体的牙齿锋利无匹，居然刺透了战甲。
　　林兮当时立刻下手击毙了这只精英改造体，但却也因此身陷重围。她拼命开火，却架不住蜂拥而至的改造体战士。要不是在攻势最猛烈的时候改造体突然撤退，她的处境就要危险了。
　　四号仔细察看了一下改造体留下的作品，说：“里面有牙齿残留，必须得清理掉。我们手上已经没有任何医疗包了，你得忍着点痛。”
　　“尽管去做，不用担心我。”林兮说。
　　四号点了点头，拔出匕首，在火上烧了一会，然后将个人终端打开，扫描了林兮腿上伤口内外情况，锁定了牙齿残片的位置。她取出酒精，直接倒在林兮的伤口上，林兮一动未动，也没有哼一声，仅仅是身体稍显紧绷，然后就放松下来。
　　四号将匕首刺入伤口，轻轻一挑，就挑出一根断牙。
　　林兮脸色微显苍白，说：“手法不错。”
　　四号头也不抬地说：“以前在战场上，在战友身上练出来的。”
　　“听说你有过一些经历，要不说给我听听？”
　　四号手上的动作顿了一顿，然后说：“其实没什么好说的，每个天玑卫都有段独特的过去。不过既然你想听，那也没什么好瞒着的。那是一次很正常的秘密任务，结果走漏了消息，我们被十几倍的敌人给包围了。我们被围攻了一整天的时间，才等来了增援。当敌人撤退的时候，整个分队三十个人，就只有我和另外两个人还活着。”
　　四号又挑出一颗断齿，继续说：“在那场战斗中，出现了疑似持杖骸骨的家伙。所以我在那一战后拼命训练，终于加入天玑卫，就是为了有一天能够亲手把那些家伙送入地狱！”
　　“持杖骸骨？是联邦的那个持杖骸骨？”
　　“就是他们。如果不是他们，也没有办法把我们当时小队逼到这种程度。”
　　林兮说：“持杖骸骨是联邦最精锐的特种部队，他们从未公开承认过这支部队的存在。想要对付他们不是那么容易的，不过我可以帮你。”
　　四号抬头，凝望着林兮，看了片刻，郑重地说：“谢谢。这算是承诺吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢。”
　　林兮有些意外地看着四号，问：“你怎么这么看重这个？”
　　“因为……我第一个爱人也在那里，他是队长。”
　　“我明白了。”
　　四号又剔出一颗断牙，说：“全都弄好了。不过现在只能给你简单包扎一下，一会看看这里有什么医疗设备，有的话才能进一步处理。”
　　“不要紧，就算没有设备，我也撑得住，慢慢恢复就可。”
　　四号将伤口包扎好，再将腿甲装回去，已是额头微微见汗。倒不是因为累，而是紧张。
　　她抓起通话器，对着里面道：“君归，若白！你们两个搞定了没有，怎么还没有消息？”


第166章 交友不慎
　　片刻之后，通讯器里才响起楚君归的声音：“基本弄完了，还有一些收尾的工作。因为可能会产生一些变故，所以需要你们把部队撤到镇外。”
　　“什么变故需要撤那么远？”
　　楚君归犹豫之际，林兮的声音就插了进来，问：“有什么问题？”
　　“有个安全系统需要破解，如果失败的话，有可能产生一些危险物质的泄露。”
　　“我明白了。让战士撤，我进来看看。”
　　“不行。”楚君归断然拒绝。
　　“为什么？你没说实话？”林兮也是异常敏感。
　　“你的战甲出现了破损，不见得能够抵御某些病毒的入侵。另外，这里暂时也不需要你。”
　　林兮听了解释，倒也干脆：“那好，我们撤出镇外。破解系统大约需要多久？”
　　“一小时。”
　　“那好，等你消息。”
　　部队停止清理战场，迅速撤往镇外。
　　汉斯等人吊在队伍末尾，慢吞吞地走着。一名手下凑了过来，压低声音，说：“老大，我们出来时几十个人，现在就剩下六个了。”
　　汉斯不动声色，说：“你想说什么？”
　　“她们自己的人可只死了两个。”
　　“那是她们的装备好，同样的位置能炸死我们，她们却都没事。在战斗位置上，她们没躲在我们后面。”
　　手下却更是愤怒：“她们明明有好装备，为什么不分点给我们？”
　　汉斯目光幽深，看着林兮所乘的卡车，若有所思。
　　手下悄声说：“要不出去时动手？一发榴弹，管教她和这辆卡车一起飞上天！”
　　汉斯一边走一边凝思，许久之后，摇了摇头。那手下一脸焦急，却也无可奈何。
　　实验楼内，李若白和楚君归一路向下，最终来到一扇沉重的大门前。李若白一边动手破解门禁，一边说：“这么原始的系统，只要找到硬件所在，哪里需要一个小时？你看，门开了。”
　　门禁上的指示灯转为绿色，缓缓打开，前后不过花了半分钟。
　　楚君归这时说：“多给你留点时间。”
　　李若白哈的一声，说：“对我这么没有信心？”
　　“没有。”楚君归丝毫不给他留面子。
　　李若白重重哼了一声，以示不满。他的个人终端上放出淡淡光芒，一道道光线不断扫描着周围，渐渐的，立体的建筑结构图在终端上出现，并且不断清晰完善。
　　李若白将扫描结果和系统里的资料进行比对分析，然后抬头看看面前的一道门，说：“从这里进去，有一块无法显示的黑暗区域，应该就是自毁系统所在地了，过去的话还需要破解两道安全系统，不算很难。对了，你那个改造体美女没有告诉你密码吗？”
　　“没有。”
　　“看来她不是喜欢你，而是想把你炸死啊。”
　　“这不是很正常吗？”
　　“你真不懂玩笑。”
　　李若白无奈地耸肩，一路向前，所有安全系统在他的个人终端下都是一触即开，速度比楚君归还要快。
　　这倒不是楚君归不行，而是试验体毕竟是生命体，在纯计算速度上还是比不过以硬件为基础的计算机。而且李若白手上那台个人终端，怎么看楚君归都觉得有些不对。
　　很快两人就来到最后一扇不起眼的门前，对着一个机械锁孔，李若白却开始犯起了难。扫描光束在这里失去了作用，完全看不到门后是什么。
　　李若白有些懊恼地拍拍自己的头盔，说：“见鬼了，这里怎么还有电气时代之前的老古董？”
　　这时咔嚓一声，楚君归给机械手臂里的霰弹枪换了子弹，然后说：“我来吧。”
　　李若白吃了一惊，刚问了句你想干什么，就见楚君归对着锁孔就是一枪！
　　在狭小空间中，霰弹枪的轰鸣震耳欲聋，就连战甲的自动保护系统都来不及启动，措手不及之下，李若白被震得头晕眼花。
　　门锁被轰烂，楚君归一脚将大门踢开，向里面看了一眼。
　　房间中央放着一台独立的服务器，旁边是单独的备用发电机组。里侧还有一个小门，门上漆着醒目的危险字样。李若白走过去，拉开门一看，顿时倒吸一口冷气。
　　门后的房间里，堆满了烈性炸药。
　　楚君归过来看了一眼，毫不在意，说：“就这么点炸药？”
　　“这么一点？这点炸药足够将核反应堆变成核弹，再将实验基地送上天。”
　　“我不是怀疑它的威力，而是相信它的稳定性。”
　　李若白这才想起，这类烈性炸药本身往往非常稳定，不用特殊引爆装置根本不会爆炸。楚君归那一枪就是直接对着这些炸药轰，也没见它们有什么反应。
　　楚君归拍拍服务器，说：“赶紧干活，弄完收工。”
　　李若白将个人终端连接到服务器上，一边破解一边说：“你把兮姐她们骗走，明明就是不相信我嘛！”
　　“哪有？”
　　“你担心她们，难道就不担心我？”
　　“我不是也在这里？”楚君归一句话瞬间让李若白无话可说。
　　如果只是为了安全，那么最合适的做法自然是让李若白一个人破解系统，就算失败了，死的也只是他自己。多一个楚君归除了多个送死的之外，没有任何意义。
　　而楚君归现在就站在李若白身边，若是李若白失手，他也会同赴黄泉。什么样的单兵战甲都挡不住核爆中心点的威力。
　　李若白忽然沉默，专心干活。只是原本非常原始简单的系统，此刻在他眼中忽然就变得复杂，每一处疑问点他都要反复核实，才敢下手。
　　就算这样，破解掉整个系统也不过花了五分钟，而李若白则是出了一身大汗，连战甲自动的温度调节都压不下去。
　　终于，李若白的个人终端上响起悦耳的叮声，服务器上运转就此停止。李若白长出一口气，一时之间满身疲惫，恨不得倒下大睡一场。
　　楚君归走进储存炸药的房间，随手提了两大箱，然后对李若白说：“干活，搬东西了。”
　　李若白长叹一声，深感交友不慎。


第167章 早起干活
　　解除了自毁装置，实验基地就算完全落入冬狩小队之手。这里的实验室就是当年实验室的原址，本就规模庞大，安妮斯顿掌控后又进行扩建，新建了一个规模化的生产工厂。
　　而在仓库库存中还有大量物资储备，其中许多都是处理好的基本材料，稍做加工就可以直接使用。
　　镇中还有近千人口，他们原本从事的是改造体不会去做的清洁、保养以及一切杂事。现在改造体撤退，林兮就让这些人还是做以往的工作，只是挑些年轻机灵些的稍加培训，以便做一些材料处理和物资登记之类的工作。
　　这些人中有不少智能都出现了退化，他们就像是被圈养起来的牲畜，从生下的那一刻起就被确定了角色，终身不会改变。
　　这种情况无疑会让冬狩小队的成员感到愤怒，不过他们听到李若白讲述的星球历史后，许多人却沉默了。这个实验基地存在的本身就非常邪恶，而且是用明令禁止的人类受精卵作为试验素材。
　　当安妮斯顿有了自己的意识，有了自己的情绪后，在她身上所做的一切就说不清是试验还是犯罪了。
　　众人休整了一天，战场则在蓝旗军和小镇本地人的努力下清理完毕。
　　第二天清晨，天都还没有亮，李若白就被楚君归弄醒。
　　“你干什么？这才几点？”李若白看看窗外，发现外面只有蒙蒙微光。
　　“今天是难得的无风天气，飓风季还要有一段时间才会过去。这么好的天气，早点起来干活。”
　　李若白揉揉眼睛，半天才从床上挣扎起来，不情不愿地说：“现在才四点？我昨天设计方案就到了十二点，都没睡几个小时。”
　　“这里一天是28小时。”
　　“好吧，好吧。其他人都起来了吗？我们得讨论一下飞船的建造方案。”
　　“讨论时间定在8点。”
　　李若白看看时间，说：“给我十五分钟，我要吃点东西，还要洗个澡。”
　　“好的，等你。”
　　好在安妮斯顿这样的改造体很爱干净，也要享受。居住区的房间和沐浴设施都可以使用。李若白匆匆洗了个澡，然后啃了几口压缩合成食品，照例报怨了一下食物合成机一成不变的味道，就走出房间。
　　楚君归已经在工作间里摆开一台制造机和精炼机，开始批量处理材料。这是预处理工序，将基地里已经炼制过的金属和各类矿物材料重新精炼，变成符合制造机需要的标准材料。
　　当李若白走进工作间时，看到一侧已经放了整整两大箱的标准材料，不禁一怔，问：“你没睡觉？”
　　“睡了三小时，足够了。”
　　“真是怪物。”李若白打了个哈欠，就到库房中去翻看材料，然后取了几根金属和复合材料棒，来到制造机前。他打开个人终端，调出一幅蓝图，输入制造机中，然后摇了摇头，再换另一幅蓝图。连续试了七八张蓝图，才算找到一个能用的。
　　李若白叹了口气，说：“这里材料不够，缺少制造超合金的元素，只能将就着用用了。君归，过来，我给你演示一下标准的飞船制造……前置流程。”
　　正埋头精炼材料的楚君归立刻凑了过来，蓝图和科技什么的，一向是少年的最爱。
　　“我现在要做的一个是激光切削机，一个是激光熔接机。虽然只是普通的民用版本，但也能够加工一些精密部件，勉强够得着飞船引擎的标准。”
　　楚君归默默地复制了一份蓝图，李若白看了他一眼，有些奇怪地说：“你复制这个干什么？这张蓝图又不是什么好东西，再说，核心部件在于大功率激光发生器。那可是我们现有设备造不出来的。”
　　“没事，收藏。空的时候学习一下。”楚君归若无其事地说。
　　“怪癖。”李若白不再多问，开始一个一个地制造部件，然后直接在工作间里开始组装。
　　楚君归在旁边给他打下手，但是装着装着，李若白感觉就不对了，许多部件他都要回头到个人终端上看一眼蓝图才知道该往哪装，可是不管什么零件到了楚君归手里，直接就安到正确位置上。
　　“这家伙难道还真是个天才？”李若白心里惊疑不定，但他旋即坚定了自己的信念，“假的！我一定是没睡好，影响了记忆力。”
　　没过多久，一台切削机和一台熔接机就出现在工作间里。
　　切削机是精加工，通过激光处理过的表面光洁度极高，可以满足飞船引擎的苛刻要求。而熔接机算是焊接机的升级版，不同的是它可以让两个零件完全熔接在一起，如同一个整体。
　　有了这两台设备，加工精密部件的能力就有了本质的区别。李若白随手试作了两个零件，然后叹了口气，说：“精度还是差了点意思，估计会出不少废件，只能先这样了，受点累多做几次吧。”
　　楚君归在旁边看了，眼睛一扫，就能够得出零件的精确数据，几个零件之间的误差也看得清清楚楚。只是他没想到，这么小的误差居然在李若白眼中也还是不行。
　　“你打算做什么样的飞船引擎？”试验体少年充满好奇。
　　李若白一脸奇怪：“还能有什么样的引擎？就是最基本的离子发动机啊，勉强能从一个行星飞到另一个行星的。就这点工具，还想做什么高端引擎？”
　　楚君归忽然想起一事，问：“深空能源基本版的求生包里只有一台建造机，不是也能制造引擎吗？”
　　“谁说的？”李若白用看白痴的眼光看着楚君归。
　　楚君归本能地感觉到有些不妙，说：“说明文档里写的，可以制造引擎部件。”
　　“你以为手上有蓝图，部件都做全了，就能造出引擎了？”
　　“不可以吗？”
　　“当然可以！”李若白一脸嘲讽，“只不过你要是想用这种引擎离开行星，最好的结果就是刚飞上天就解体。”
　　“还有更差的结果？”
　　“当然！最差的结果就是飞到太空中才解体。”李若白一脸恶意地说。
　　楚君归打了个寒战。当初落在那颗无人星球，还好被林兮和孟江湖捡了回去。要是他自己手工造个飞船，还不知道会怎样。
　　试验体可没法在太空存活。


第168章 计划
　　楚君归作为试验体的天性发作，愣了一小会的功夫，已经模拟出了无人星球上，若是没有遇到林兮孟江湖这些人会怎么样。
　　依靠楚博士最后时刻加载的知识，以及对救生舱的逆向工程复刻，楚君归有很大可能最后造出一艘能飞的飞船，而且还能飞出无人星。
　　然后，就没有然后了。
　　试验体和少年都是不寒而栗。
　　“那深空能源为什么还要在说明文档里写能够制造引擎部件？”试验体感到愤怒。他差点就被这份说明文件害死，怎么能不生气？
　　“人家说的是制造部件，外壳也是部件，螺丝也是部件，没说错。”
　　“这分明就是误导！”
　　李若白拍拍楚君归的肩，充满同情地说：“少年，你想多了，人家就是误导。早在几百年前，就有人就这个问题开始告深空能源，一直告了几百年，这句话从未改过。”
　　楚君归张了张嘴，一时无语。
　　“再者说，想靠那个最基本的制造机造出飞船？有这个想法的人不是疯了就是傻了，那根本不可能是人能做到的。”李若白又补了一刀。
　　楚君归悲愤之处就在于，他是试验体，所以能够靠这台制造机造出飞船来。悲剧就在这里，飞船能飞，却不知道能飞多远。
　　其实试验体只要新建一个功能组件，用于验证飞船方案的可靠性，就能得出答案。只不过楚君归忽然就不想建这个组件了，免得伤心。
　　两台设备调试好，林兮和四号也都起来了。李若白抓紧时间，又造了一架长航程无人机，通知留守蓝旗军城市和实验基地的冬狩小队成员前来汇合。这架无人机将要飞行超过五百公里，李若白是拆了一个个人终端，为无人机加载了地型匹配系统，才能完成这个任务。
　　8点整，会议开始。
　　李若白站在会议桌前，说：“对实验室服务器的数据分析结果已经出来了，我都发送到你们的个人终端上。坏消息是，改造体对于数据也非常精通，他们不光炸毁了宸塔，还删去了数据中一切关于这颗行星坐标的数据。然而也有一个好消息，通过分析数据我们大致知道了这颗行星上人类的起源和历史。”
　　这时会议桌上出现一幅立体图像，看得出那是一艘飞船，正停靠在行星表面。这艘飞船从外型上看就相当古老，少说也是几百年前的老古董了。
　　“在共同体的阿克合众国来到这颗行星，秘密建立实验基地之前，共同体已经有人先行一步，来到这里。只是他们选错了降落的行星，落在了双星系统的一号行星上。一号行星的环境远比我们现在所在的二号行星恶劣得多，根本无法生存。但是当时他们的飞船受损严重，已经无法离开一号行星，于是幸存的船员利用救生舱打造了一个短途的临时飞船，经过漫长的三个月旅程，终于降落在二号行星上。”
　　“这些人降落后，终于在这里生存下来，建立了最初的生存基地，一点点重新建造通讯设备。不过由救生舱改造的临时飞船能够支撑到抵达二号行星，已经是极限，他们再也回不去一号行星了。”
　　“而阿克合众国也在关注着这片星域，他们随后与幸存者取得了联系，并且成功抵达，并在此建立了秘密的实验基地。至于最初那批幸存者的下场，资料里没有记录，不过我想，他们的结局也不难猜。”
　　李若白的话不难理解，最早前来建立秘密基地的人可不是善茬，干的又是见不得光的事。这批幸存的探险者最有可能的下场就是被秘密处理，然后抹除一切存在过的痕迹。
　　“现在可以说好消息了，那就是阿克合众国的那些人对于一艘损毁在一号行星的移民探险飞船毫无兴趣。所以那艘飞船现在应该还在一号行星上。一号行星的大气以惰性气体为主，飞船主体结构应该保存得下来。最主要的是，飞船主脑应该还可以使用。在主脑里，就有航行日志！”
　　众人都是精神一振，有了航行日志，就能知道确切方位，知道自己的方位坐标，才有可能返回盛唐。
　　林兮说：“那么我们现在，首先要造的是一艘行星间的小飞船？”
　　“我们加在一起也只有两个托克马克磁约束器，还能造什么？”
　　“也是，先到一号行星看看，然后再说。”林兮点头。
　　李若白将桌上的影像切换到一号行星，说：“扫描结果显示，一号行星上很可能存在大量的聚变燃料，所以不管从哪个角度，我们都得去一趟。这是我设计的飞船方案，你们看看有什么要修改的地方没有？”
　　李若白抛出了一艘飞船蓝图。
　　这是一艘不大的飞船，整体呈水滴型，优雅灵动，两条腰线飘逸有力，从船头一直延伸到船尾的两具推进引擎上。
　　“因为我们手上的材料约束，所以我计划是建造一艘由两具聚变离子引擎推进的飞船，来完成这次到一号行星的往返行程。接下来是飞船上的设施。”
　　李若白接着演示了飞船内部结构，生活区域，以及货舱和其它功能舱室。等到全部介绍完毕，他就等着众人的意见。
　　四号没什么可以说的，林兮看着生活区有些皱眉，不过她也知道这种飞船只是过渡，造得更好也没必要，船上有床有浴室就够了。
　　李若白对于自己的设计也是十分满意，能够在这么短的时间内拿出这样的设计，虽然说是在现有的蓝图上进行的修改，也是难能可贵。
　　只有楚君归一副有话要说的样子。
　　“君归，有什么想说的直接说，不用客气。”
　　“那我就说了，从数据上看，似乎功率有些不够，你这艘飞船准备靠什么起飞？”
　　“有反重力引擎的，虽然我们造不出单个大功率的，但是可以多装几台减重，我的计划是装二十台，这样飞船的重量就可以减轻很多。”
　　楚君归说：“那样的话恐怕需要好几个月的时间，我倒是觉得，不妨这样修改一下。”
　　说着，他也不客气，直接在设计图上开始修改。


第169章 逼死强迫症
　　“这次行星间飞行，以我们现有的两个离子引擎作为主动力的话，估计单程需要20天左右，因此生活区确实要保留，但是没有必要这么大，过大的生活区会产生额外的不必要质量，加大燃料的消耗。”
　　说着，楚君归大手一挥，把生活区砍掉了三分之二，然后说：“具体的设计是这样的……”
　　他拿起一支笔，开始直接在设计图上修改。试验体对身体的精确控制，表现在此刻就是转眼间变成一个绘图高手，随手一拉，都是一条绝对笔直的线。
　　只是看着全新的生活区，林兮的脸色就有些发绿，李若白终于忍不住，叫道：“等等，你设计的这些长条方盒是什么？”
　　“卧室。”
　　“这个高宽各一米，长二米的东西，你叫它卧室？这东西怎么睡？”
　　“躺进去啊，空间足够了。我都躺得进去。”楚君归左右看看，觉得好像除了四号外，就没有比自己更高的了。不过四号身高也没到两米，肯定塞得进去。
　　“这东西的好处在哪？”
　　“结构简单可靠，标准化生产，然后可以层层堆叠，能够最大限度地装运人员。”
　　楚君归随即画出了生活区另一侧的草图，其实就是有一个个格子的自动货架，可以把‘卧室’直接插在上面，倒是真能最大限度地节省空间。早在母星时代，人们就发明了运货的集装箱，大体上是同一个概念。
　　李若白脸色同样开始发绿，说：“这有舒适可言吗？”
　　“需要什么舒适？”楚君归一脸茫然，“航行过程中喷入催眠气体，保持适当低温的话，一次可以睡七到八天。整个航程睡一次就够了。”
　　“你继续。”李若白面对这一方案，毫无脾气。
　　当然，试验体也不是完全不近人情，还是设计了一个卫生间。沐浴厕所加洗漱更衣一起，共用去四平方米的面积和十立方米的空间。
　　这次连林兮都没有脾气了。
　　腾出来的空间，楚君归都分给了货舱和燃料舱。至于为何需要如此巨大的燃料舱，很快就得到了解释。
　　不同于李若白以反重力引擎来为飞船减重的方案，试验体的方法简单粗暴：用原始的火箭发动机推动飞船飞离行星。
　　火箭发动机这种原始东西，以现有的生产条件，一天就能造一台出来，还是复杂型号。以实验基地里的物资，生产高能燃料也不是问题。楚君归一口气给飞船直接绑上了六台火箭发动机，起飞之后抛弃两个，带着剩余四个一起飞到一号行星。
　　一号行星的引力要比二号行星大得多，对此楚君归的解决方案是更多的火箭发动机。
　　当他们找到目标飞船后，将就地再造四到六台火箭发动机，然后所有火箭发动机一起超负荷运转，将飞船送入太空，就算完成历史使命。到时报废的火箭发动机都将被抛弃，变成太空垃圾。
　　到那个时候，冬狩小队将带着坐标数据和满舱的稀有金属和聚变燃料返回二号行星。而当他们返回时，留守人员应该已经造出更多的火箭发动机了。
　　没错，楚君归就是要以海量的火箭发动机将物资送入太空，直接在太空中组装新的远航飞船。
　　这是最早人类走出母星时使用过的思路，没想到一千多年后，又在试验体手中重现。只是今时不同往日，通过实验基地设备提取的高能燃料效能是当年人类最高效燃料的一倍以上，因此火箭发动机的运载能力也呈几何级数的提升。
　　现在新造一台大推力火箭，可以轻易将近百吨载荷送入轨道。区别在于，实验基地造一枚运载火箭，只需要三天时间。等到李若白和楚君归从二号行星回来时，至少已经有七八枚火箭可用了。
　　这种运载方式，可谓经济实惠。
　　最后，试验体总算加了点还算有点技术含量的设计，那就是加装了几张恒星帆，以便在太空中加速。
　　总而言之，为了更快、更准确地抵达一号行星，试验体砍掉了一切他认为没用的设计。李若白甚至怀疑，若不是因为两颗行星之间多少还是有点距离，路上得花点时间，楚君归说不定连厕所都会砍掉。
　　这个方案的优点十分明显，首先就是不需要等几个月，最多二十天，飞船就可以上路了。然后飞抵一号行星也不再需要一个月，十天绰绰有余。等到他们回来，立刻就可以开工建造新的长程飞船，并且建造临时的通讯宸塔，通知盛唐那边接应。
　　看着最后成型的新方案，李若白脸胀得通红，憋了半天，才说了几个字：“你这东西，也太丑了吧？”
　　楚君归最后的方案，就是一根大粗柱子上捆了一圈小柱子，至于两台离子引擎，都埋在柱子中根本看不到了。
　　李若白越看越是别扭，实在忍不住，指着那圈小柱子，又道：“你这里不能再加一个吗，正好把这个空缺补了。”
　　“加一个干吗？六个足够了。”
　　“可是七个正好围一圈啊！”
　　“不需要七个。”
　　“那你把它造粗一点，六个围一圈也行。”
　　楚君归感觉李若白有些莫名其妙，“现在功率足够了，不需要再粗了。”
　　“你就非要在这里留个空吗？”李若白开始咆哮。
　　试验体还是不能理解一个强迫症患者的内心世界，再次摇头拒绝。
　　李若白越看越是暴躁，那个缺口格外的刺眼，都恨不得自己站上去把缺口填了。
　　到了最后，他只得望向林兮，道：“兮姐，你决定吧！我是拿这小子没办法了。”
　　林兮沉吟不语。
　　李若白哼了一声，对楚君归道：“你指望兮姐坐你这艘破飞船？做梦去吧！”
　　试验体没有说话，本来他也只是给个建议，最终决定权还是在林兮手里。
　　林兮并没有犹豫多久，就做了决定。
　　半月之后，一根捆着六根小柱子的大柱子喷吐着熊熊尾焰，缓缓升空，然后越飞越快，转眼间消失在天际。
　　飞船上，李若白脸胀得通红，激动地挥着手，不断地道：“怎么可以这样？怎么兮姐变成这样的人了，这不可能！”
　　楚君归推着一个长方盒子走了过来，面无表情，说：“别抱怨了，进去睡觉。”
　　李若白垂头丧气，跟着楚君归向生活区走去。
　　地面上，林兮站在楼顶，目送着飞船远去。


第170章 生产规划
　　“我们这样似乎不太好。”四号站在林兮身边，看着空中那团明亮的尾焰逐渐变小。
　　“有什么不好呢？”林兮有些慵懒地回道。
　　“他们去一号行星，毕竟会有些风险，也许我们应该跟他们一起去，或者至少我去。”
　　“没有必要，我计算过，君归这个方案留有的安余冗余足有200%，而若白的方案实际上只有50%。所以这艘飞船虽然丑了点，但至少不用担心他们的安全。”
　　四号也同意，只是她心中猜测，林兮究竟是真不担心呢，还是打死也不想被装到方盒子卧室里去。
　　这时天空中飞船的尾焰终于消失，林兮伸了个懒腰，然后打开个人终端，传送了一批蓝图到四号的终端里，说：“这段时间我们要做的事情也很多。这几份蓝图分别是燃料精炼机，工业级提纯机，以及全新的中央供能系统。我们先要把这里的生产体系彻底改造，然后等他们回来，我们造出的就不止七八枚火箭推进器了。”
　　四号面露惊讶，“小姐，你还会这个？”
　　林兮小脸微微一红，说：“没事的时候看了点闲书，这些蓝图都是资料库自带的。”
　　四号看看蓝图的落款和标注，确实都是成熟设计，既不需要权限，对材质也没有特殊要求，拿台大型制造机就能慢慢造出来。她自己也不懂工业生产，于是说：“马上孟江湖和秦奕他们就到了，我把蓝图交给他们，让他们去安排生产流程。”
　　“好。”林兮点头。
　　“话说，这一届参商学院还真是人才济济，那个秦奕虽然有些不正经，但的确有些本事。我看他对于规划和建设阵地和军事基地十分擅长，应该也很擅长防御战。”
　　“孟江湖教出来的学生，都会防御吧。”
　　“这倒也是。对了，小姐，当年孟江湖究竟是怎么回事？怎么突然就把将军给撤了，而且还被赶出现役部队，回老家去教书。”
　　林兮说：“这件事我也不是十分清楚，当年涉及到的人很多，所有人都三缄其口，听说里面是牵扯到一位大人物。虽然现在事情应该已经过去了，但是这件事还是少提为好。”
　　四号点头，“我明白了。”
　　这时基地外一道光柱冲天而起，十分醒目。四号就说：“孟将军他们已经到了，我现在就过去和他们汇合。”
　　“好，你去吧，我想一个人呆会。”
　　四号行了礼，匆匆而去。
　　片刻之后，孟江湖和秦奕坐在会议室里，观看李若白留下的飞船建造方案，以及任务说明。等到说明结束，四号就将蓝图传给孟江湖和秦奕，说：“小姐要对建造方案作些调整，这三台设备是要优先制造的。”
　　秦奕看了看蓝图，顿时一脸钦佩，“小姐真是目光如炬！”
　　“这很了不起吗？”四号表示不懂。
　　秦奕解释道：“要想在最短时间内生产出最多的火箭发动机，产能的调配非常重要。在他们回来之前，我们是生产八台还是十二台发动机，备料和工序会有很大不同。要想调配产能，首先要有足够的电力供应，并且能够在高低峰之间蓄能备用。所以核心关键就是中央供能系统，有了它，我们就能让核电站全力运转，并且把所有的备用电源全部开启，生产效率会提高20%不止。”
　　秦奕这么一解释，四号就懂了一点。不过她还是有疑惑，“这个什么中央供能系统我连听都没听说过，小姐是怎么知道的？”
　　“小姐知道得多些不是很正常？听说她们一小上的课就和我们不一样。”
　　“小姐一直是有单独授课这是没错，不过她学的可不是这些工业设备。”四号不同意。
　　这时孟江湖道：“小姐的未来应该不只是统率千军万马，还要主管一块星域的发展。如果是边疆守卫，那么对于防务体系的规划也要有所涉猎。所以懂得这些也是可能的。”
　　孟江湖打圆场，四号也就接受了，只是看她神情，就知道不以为然。
　　接下来基地改造和设备生产就是秦奕的事了，整整三天时间，他忙得几乎没有合过眼，加在一起也就睡了三小时不到。但是在这三天中，他就做出了林兮交待的设备，安装调试完毕，同时还准备好了所有的原料供应。
　　在仓库中，近千吨金属材料已经备好，两台熔炉还在全力开工，以每天十几吨的速度向外吐着各种基本金属。
　　压锻机也日夜轰鸣，直接将一块块金属原料压制成粗胚，再进行后续工序。
　　林兮的心很大，一上来所有部件都做十五份，这是要造十五台大型火箭的节奏。
　　这种造法，基地库存的原料可就不够了，连矿石储备都不够，现挖是怎么来不及的。安妮斯顿可不是很懂应该怎么调配生产流程，再说，这些材料已经足够她好几年用的了。
　　面对如此局面，秦奕就献上一计，把汉斯这些人的城市给拆了。他们那里想必有足够基本金属，就算没有，把城墙和建筑上的装甲板拆了也就够了。
　　至于汉斯同不同意，就不是问题了。虽然楚君归去了一号行星，可是冬狩小队大部分还是留了下来。别的不说，光是两座自动武器站就足够收拾对手了。
　　林兮于是召集汉斯，开了个会。会议上她一言不发，而秦奕则连威胁带恐吓，将一切坏事都抢着干了。汉斯和参会长老别无选择，只能答应。现在改造体暂时不是威胁，城里囤的大量物资也就不是那么必要了。
　　于是林兮派出一支车队，前去拉运物资，如此一来，才算解决了生产问题。
　　深空中，那根雪茄似的飞船张开了四面恒星帆，不断加速，飞往一号行星。此刻的雪茄船体上只剩下四个火箭发动机，准备重新加注燃料后二次使用。有两台发动机已经在升空过程中为了减负给抛掉了。
　　只是楚君归抛掉的两个发动机是连着的，也就是说，缺口更大了，变成半边有发动机，半边没有发动机的形态，也不知道李若白醒来后会不会更加别扭。
　　飞船上除了楚君归和李若白外，还有两名冬狩小队的成员，此刻舰桥中就只有楚君归一个人在，其余三人都在卧室中处于深度睡眠状态。
　　只有试验体，才能天然适应寂寞且漫长的星际航行。


第171章 实用主义
　　飞船上的主脑性能其实相当的……不怎么样。
　　以二号行星的条件，怎么可能生产出高性能的主脑，事实上连一般的主脑都生产不出来。为了保证航程的操控，最后还是李若白将他的个人终端贡献了出来，改造成飞船主脑。而他自己，现在就只能用一个制式的个人终端代替，也就是和楚君归手上的一样。
　　以这台主脑的水准，能够维持整艘飞船的航行已经很不容易了，并没有更多算力提供给楚君归。
　　所以楚君归静静坐在驾驶室里，舷窗外的太空一成不变，他也一动不动，就这样好像一直能坐到地老天荒。
　　他看着在发呆，实际上使用了自己全部算力继续未竞的功能组件编译大业。别看他的加载位已经提高到了70，可是完整版的基础轻武器战斗就需要120个加载位。以往为了应急，楚君归是把轻武器战斗一项项拆开来用的，这样每换一把武器就得重新加载组件不说，各分项加总所需的加载位反而更高。
　　现在漫长航程中反正无事可做，楚君归正好有时间优化一下自己的功能组件。
　　就这样几天过去，当一号行星在视野中变得越来越大时，楚君归终于褪去了呆滞的表情，基础轻武器战斗第一次优化结束了，所需加载位从120降到了100，各个单项武器也都相应下降。比如突击步枪是20，重机枪从25也降到了20，各类榴弹发射器是25，如此等等。
　　至于手枪，那是近战枪械格斗术的专属武器。
　　现在要是再上战场，楚君归完全可以左手步枪，右手机枪，腰里还别把手枪，把自己武装到牙齿。
　　他调整了飞船的路线，进入环绕一号行星的轨道，预计绕着一号行星飞个小半圈，就能到达损毁的飞船上空。
　　楚君归按下控制台上的唤醒键，卧室区三个盒“房”缓缓滑出。楚君归一个个把盖子打开，让里面的低温和催眠气体挥发掉。没错，为了简化设计，这些盒房的门，也就是盖子，都是没有动力的，需要手工开关。
　　等催眠气体都被空气循环系统净化，楚君归给每人注射了一针兴奋剂。片刻之后，李若白一声呻吟，慢慢坐了起来。他试着活动了一下身体，然后就是一脸痛苦表情，说：“腰酸背痛！你究竟有没有做过人体工学的优化？”
　　“没有。”楚君归老实道。
　　李若白早就无力吐槽，白了他一眼，一边呻吟一边说：“你什么时候能够学会享受生活。”
　　“生活……不是用来享受的吧？”
　　“那是什么？”
　　“承受，或者忍受。”
　　“你……”
　　李若白气得不想说话，从盒房里爬了出来，来到着甲室，穿上战甲。另外两位冬狩小队成员也同样穿戴战甲。深空中处处凶险，有斗宿战甲保护，哪怕是被抛在太空中，也能存活相当一段时间。
　　三人准备完毕，李若白就接手了飞船的控制，开始扫描行星表面。片刻之后，屏幕上出现了一个信号反应。
　　李若白调整飞船轨道，向信号方向飞去，同时收起了所有动力帆，开始为飞船减速。这时行星表面扫描的结果陆续产生，李若白看着长长的报告，说：“温度有些极端，大约在零下五十度左右。行星空气完全无法呼吸，基本不存在氧气。看来我们要把整个飞船都降下去了。”
　　飞船不断减速，最终以低速接近信号区。
　　李若白按下发射键，一颗侦察用的低轨卫星射出，飞向信号区。
　　片刻之后，卫星开始工作，将清晰的地面照片传回飞船。在其中一张照片中，赫然是一艘飞船。虽然时隔几百年，可以看出这艘飞船十分完整，保存得相当完好。
　　飞船旁边还有营地的痕迹，一些曾经的建筑物现在只剩下断壁残垣。看来当年飞船上的探险者们在这里生存了一段时间，才把救生用的小飞船改造好，飞向了二号行星。
　　“运气不错，准备降落。希望飞船上能有我们需要的东西。”李若白道。
　　楚君归回到座位上坐好，扣好安全带，飞船就重新打开引擎，开始降落。
　　庞大的飞船船体冲入行星大气层，外壳不断与大气激荡，舷窗外一片火红。等到完全进入大气层，飞船一阵剧烈震动，制动引擎启动，两台火箭发动机已经将喷口转向前方，然后喷出长长的火焰。
　　猛烈的制动效果让飞船像是被从头上踢了一脚，里面的四个人都身不由己地前冲，若不是被安全带绑死在座位上，恐怕都要被拍在控制台上。
　　震动也让星球表面的影像一阵扭曲，差点中断。飞船其实是全封闭的，控制台前的全景舷窗其实全都是虚拟影像。
　　李若白被震得脸色惨淡，怒道：“你这设计的什么飞船？有这么制动的吗？”
　　另外两人的情况也没比李若白好到哪里去，能强忍着不吐出来已经是身体强悍了。四人中，只有楚君归若无其事，轻轻巧巧地就将冲击力受落下来。
　　他看着屏幕上的无数参数，迅速找到了问题所在：“看来我把发动机出力调大了50%，刹车有些过猛了。”
　　“白痴都知道刹车过猛了！我可不在乎出力究竟大了50%还是25%，反正就是大了！你是想把我们的飞船拆了吗？”李若白咆哮着。
　　楚君归镇定如恒，以不变的语气说：“不会的，我们飞船的强度有150%的冗余。就是把四台发动机全部掉头，全功率制动，飞船也不会解体。顶多就是一些灵敏仪器可能会出故障。”
　　李若白哼了一声，气得说不出话来。
　　飞船距离地面越来越近，高度很快就到了万米以内。这时李若白忽然想起一事，还没来得及叫小心，飞船后面就放出一个小减速伞，然后小伞带出一堆大伞，所有的减速伞同时张开，于是砰的一声，飞船又像被人当头踢了一脚，速度骤降。
　　这一次，李若白终于没能忍住，吐了出来。
　　他已经彻底没脾气了，收拾干净呕吐物之后，有气无力地说：“我以为减速伞只是应急的。”
　　“便宜……”楚君归看看李若白脸色，赶紧又补一句：“也挺好用的。”
　　“是挺好用，但你当初设计这个，主要还是因为便宜吧？”李若白看破了楚君归的小小心思。
　　试验体因为可以完全控制身体各个部位，所以眩晕呕吐震荡这种事情根本就不存在的，在设计飞船时自然也不会考虑。不过现在楚君归知道了，其他人还是会吐的，比如说李若白，以后设计什么东西时还是要温柔一点。就好像全地型越野车，一定要加上减震，另外坐垫也可以厚一点，软一点，不是焊块钢板就行了。
　　随着离地面越来越近，飞船上的四台反重力引擎一一开启，整体的重量减轻了10%。更多的反重力引擎需要时间去造，这点时间就只够造出四台。
　　随后飞船抛掉减速伞，制动和姿态控制引擎开始启动，降落速度明显放缓，最终成功降落在一片平地上。
　　楚君归在控制屏上点了几下，执行自检，飞船各系统都运转良好，结构也基本无损，降落十分成功。可见李若白操控飞船的水平还是相当不错的。
　　“走吧，我们出舱。”李若白站了起来，向后面的设备舱走去。才走了两步，就是一晃，差点摔倒。
　　楚君归赶紧扶住了他，看来确实震得不轻。另外两人相对好一些，他们毕竟是正规战士，和李若白这种飞船驾驶员不同。
　　飞船侧壁上舱门缓缓打开，里面伸出一片斜梯，一直搭到地面。然后一辆全地形越野车从舱内冲出，高高跃起，再重重地拍在地上。
　　楚君归悄悄转头，看向车外。这辆车他忘了加装减震了。
　　驾车的是李若白，他没想到这辆车的动力被调得这么猛，一脚油门就直冲出去，然后重重落在地上。一瞬间，他感觉就像被绑在一块水泥板上，然后直接拍在地面，被震得五脏六腑都要移位。
　　“楚君归！”李若白咬牙，还没顾得上继续骂，就感觉胃里一阵翻滚，赶紧下车，摘了头盔一阵猛吐。
　　吐过之后，他擦了擦嘴，把头盔带上，排空外面气体，重新注入氧气。折腾了一通之后，李若白也没有骂人的力气了，挣扎着爬上车，不断喘着粗气。
　　“我来开车吧？”楚君归试探着问。
　　“不行！”这次另外三个人同时反对。
　　所有人都看出来了，这位少年虽然长得眉清目秀，可是身体强壮得有如深山老熊，无论什么样的折腾他都毫无感觉，简直就不是人。让这位开车，恐怕会把三个人折磨到死。
　　李若白重新启动越野车，小心翼翼地驶向飞船遗迹。
　　他们距离探险飞船大约有几公里远，好在周围地型十分平坦，越野车的动力也澎湃得过分，很快就来到目的地。
　　当初的移民探险合二为一的飞船经历了七百多年的风霜，表面上到处都是锈迹，而且覆盖了一层砂土。但是岁月痕迹依然掩盖不了它的雄伟壮丽。
　　李若白看着探险飞船，说：“君归。”
　　“嗯？”
　　“你不觉得，就算是七百年前的老古董，也比你设计的飞船好看得多吗？”


第172章 效率主义
　　楚君归不得不承认，李若白说得似乎有一定道理。
　　不过他承认自己审美不足的理由并不是主观认知，而是客观体系评价。说白了，也就因为另外两名冬狩小队成员也是深以为然的样子。四个人里面有三个人都认为楚君归设计的飞船很丑，那么这飞船就一定很丑，哪怕试验体不知道它究竟丑在哪里。
　　而且，飞船好看与否似乎和能不能飞得起来，能飞多远没什么关系。
　　李若白感慨之后，看看楚君归，又说：“不过你已经很厉害了，也不需要在飞船美化上下功夫，自然有人会帮你做。”
　　其实此次飞船建造过程中，楚君归就展现了不为人所知的另一面。这艘飞船是长得奇怪了点，而且楚君归的脑回路似乎也很古怪，比如说捆绑在船身上的火箭助推发动机，就都是可以原地旋转掉头的。
　　在楚君归那里，似乎所有的设计成规都是可以打破的。尽管有很多看起来怪异的设计，但最终成品的飞船整体性能十分出众，更快、更坚固、可靠性更高，航程也更远。
　　被牺牲的无非就是美观和舒适性。
　　如果抛开个人感受不谈，李若白宁可坐楚君归这艘飞船，也不会去坐自己设计的那艘。毕竟楚君归这艘飞船安全冗余留得太多了，几乎不可能出事。
　　前人遗留的飞船就在眼前，李若白反而不急了。他带着众人从越野车上将几箱设备都搬了下来，然后在飞船四角分别架设了四个扫描器，慢慢扫描分析飞船的内部结构和当下状况。
　　另一名小队成员负责详细测定周围环境的参数。而楚君归则领到了一个非常适合他的任务，就是找个安全地方，以便建立临时营地。
　　前人留下的飞船已经过了几百年，里面说不准是什么样子，而且事关他们能否顺利回家的大计，必须非常谨慎。
　　楚君归独自一人驾着越野车，放飞了侦察无人机，然后绕着飞船遗骸一圈圈搜索。
　　这颗星球上居然还有一些生命的迹象，荒漠上偶尔可见褐色或是深褐色的植被，大多是苔藓一类，连草和灌木都看不见。放眼望去，也看不到任何动物。
　　根据探险者留下的资料，一号行星的生态圈还非常原始，只有简单的植物和更简单的微生物，没什么有价值的物种，也构成不了威胁。
　　严苛的自然环境反而是更大的威胁，这里夜间的温度可以低过一百度，风暴虽然罕见，不过也要预防。
　　很快楚君归就探查了周围，最终选定的地方就是在探险者们最早建立的营地不远处。营地地点距离他们飞船降落地点不到两公里，运输和建设都很容易，也方便就近勘探飞船。
　　在通讯频道里和李若白说了营地选址，楚君归就返回飞船搬运建材。
　　这次修建临时营地所用的都是已经预先制备好的标准建筑模块，楚君归大致运了三次，就把需要的材料都运输到位。
　　他把越野车后方车厢拆下来，搬了台机械臂，架在越野车后厢平台上，这样就成了一台简易的小型起重机。
　　楚君归打开一箱建材，视野中就出现了地基的虚拟图案。不过这次的虚拟图不是楚君归自己生成的，而是面具显示器自带的辅助建筑模式。
　　他确定了建筑方案，就将几根金属棱柱插在指定位置的地面上，然后抡起动力锤，用力敲下。动力锤不断喷出蒸汽，几下就将棱柱深深钉入地面。楚君归试了试坚固程度，就将余下的棱柱一一钉入地面。
　　地基支柱有了，接下来就是放置地基模块。这些地基都是一块块预先制好的方块，轻且坚固，不易变型，还兼有隔热保温、密封防湿等作用。
　　地基模块下有专门的接口，对准棱柱往下一按，咔嚓一声就会牢牢扣死。
　　楚君归将地基模块铺好，彼此接缝处也有连接机构，可以牢牢锁住。
　　楚君归拿出一个六棱面的工具，插入地基模块四角的小孔，用力拧紧。拧了几圈，相邻的地基就彼此紧紧锁定。楚君归跺了几下，对地面的坚固十分满意，于是就开始修墙。
　　墙壁也有现成的模块，修造方式和地基大同小异，只不过横向变成纵向，另外多了门窗模块。
　　模块都是标准一平方米，楚君归想了想，最终建了个三米高的墙。之所以没有选择两米，是因为这是个不可呼吸的星球，还有许多设备需要安装。否则按照试验体的秉性，搞不好又要给李若白他们修个2*1*1的卧室了。
　　等所有墙壁造好，就是铺设屋顶了。楚君归将越野车开过来，一边通过个人终端遥控操作起重机，将一箱箱天花板吊上来，一边着手一块块地安装。
　　楚君归也不得不佩服当年设计出这些建筑模块的工程师们，他们已经将通用性和易用性发挥到了极致，所谓天花板模块，实际上和地基模块是通用的。而窗与门的模块也是可以通用的，将两块窗模块拼在一起，取掉中间的隔档，就是门了。同理，四块窗拼在一起，就是双扇开的大门。
　　而窗户模块又是安装设备的基础，所有星球表面生存的功能设备，都可以装在窗上。
　　等造好了房屋框架，楚君归又在房门处造了个门厅，作为气密舱用。
　　这样基本框架就搭建好了。
　　这时李若白那边才刚刚完成对飞船结构的初步扫描，而且环境参数的分析和采样都还没有完成。已经陆陆续续放飞了七八架探测无人机，返航的只有一架。按照预设路线，最远的无人机航程要超过四百公里，然后才会返回。
　　李若白在通讯频道中说：“飞船扫描已经基本完成，外部结构有破损，不过多为时间过于久远的结构疲劳所致，内部结构十分完整，许多设备初探结果是完好，不过能不能用，要到明天进入飞船内部时才能知道。营地造得怎么样了，地基搭好了没有？我们现在就可以过来帮忙了。”
　　“框架已经造好了，你们回来就可以用了。”
　　“这么快？！”李若白看看时间，好像才过去一个小时。这点时间，够铺地板吗？


第173章 初步勘探
　　当李若白三人回来时，楚君归已经确定了各设备的位置，开始铺设内部线路了。
　　看到李若白，正在屋顶忙碌的楚君归就说：“太好了，赶快过来帮忙，再有一小时就可以完工了。”
　　李若白看着越野车上的机械臂举起综合空气调节机，自动送到屋顶，然后往下一放，空调机立刻落在指定位置，咔嚓一声卡住，根本不需要挪移搬动。
　　什么时候一个机械臂能有这种精度了？这不是只会出现在盛唐内部星域中一些高端工厂里的事吗？
　　李若白当然知道是楚君归在通过个人终端遥控，可是楚君归此刻明明还在安装风力发电机，连头都没回。这机械手是通灵了，还是见鬼了？
　　楚君归手持电动螺丝刀，随手在风力发电机上捅了几下，就将一台电机安好了，然后回来又在空调机上捅了几下，这台也算装好了。
　　李若白看得明白，楚君归真的就是随手一捅，完全没有观察、对准、调整的过程，一捅到位，直接拧紧。
　　这两个设备安装好，留给李若白的工作就不多了。他四处看看，看到屋外还有一个底座。这块地基不同于其它，上面有四个不同颜色的插孔。
　　这是专供安放微型聚变能量包的位置。李若白将装有能量包的箱子提过来，拆掉底板，安装在底座上，然后在箱子的操控板上输入调试指令。自检通过后，李若白启动了待机模式。
　　他向周围看看，招呼余下二人道：“再搬几块隔板过来，我们在这里建个保护层吧。”
　　三人一齐动手，很快就给聚变能量包外加盖了一座小屋子，将它保护起来。
　　这时楚君归那边已经装好了通用食品加工机，这样一间空间小但功能齐全的营地就造好了。
　　这一次楚君归难得大方，除了卧室之外还造了一间餐厅、客厅、会议室合而为一的房间。虽然卧室小了点，勉强放下两张上下铺，但比飞船上的方盒还是舒服多了，起码不用闻催眠气体那刺鼻的味道了。
　　营地建好，启动了聚变能量包，空调机就开始工作，将室内空气换成可呼吸的成分。
　　李若白摘下头盔，深深呼吸了一口，说：“舒服多了。”
　　接下来，四人坐在桌前，李若白将扫描结果投放在桌上，说：“这是飞船的初步结构，这里、这里，还有这里，是可以进入飞船内部的位置。舱门的结构都保持得相当完好，可能内部的环境在一定程度上还维持着当年的状态。我的建议是，从这道有完整气密隔离舱的入口进入。明天我和君归进入飞船，其他人在外接应。这是我们要准备的物资清单。”
　　楚君归对那串长长的清单一扫而过，没什么感觉。
　　一名队员说：“应该加上抗生素喷雾。这种共同体的探险飞船里搞不好会秘密培养着什么，说不定就是某种病毒。当年共同体不少人都喜欢干这个。”
　　另一名队员也表示同意。
　　李若白这才想起，说：“我倒是忘了，共同体那些家伙当年都是病毒狂魔。看来得带点给力的家伙进去才行。谁知道他们走之前是不是在里面释放了什么。”
　　这种事例并不罕见，有些探险者在临终前会绝望地释放出致命病毒，或是其它什么玩意，好拉着后来者一起死，也能多个垫背的。尤其是共同体，里面出了名的疯子多。
　　楚君归倒是没什么感觉，作为试验体，倒是对各类病毒全无感觉，没什么病毒能够未经许可在他体内繁衍传播。
　　楚君归这时说：“营地我们也要好好地看看，里面说不定会留下些什么线索。”
　　“好，先检查营地，再看飞船。”李若白做了决定。
　　一号行星的昼夜并不分明，夜晚时分二号行星占据了相当大的天空，它的光芒将一切都映得如同黄昏。如此光线，对于身着斗宿战甲的四人来说随时都可以工作。
　　休息四个小时后，四人就登车出发，前去勘探营地遗迹。
　　营地规模很大，一侧是居住区和仓库区，足有近百个房间，能够容纳数百人。仓库区也很庞大，里面还留有一些遗弃的物资，大多是基本金属或者是食物。无论金属还是食物，早就不能使用了。
　　另一侧是工厂区，在这里建立起数座工厂，负责加工从金属到食物饮水等所有生存必须的物资。
　　建筑主体大体保存完好，内部设施则多已腐朽破败，一些金属件已经彻底锈蚀，一碰就烂。一号行星的大气具备相当的腐蚀性，普通防锈处理过的金属在这种环境下根本支撑不了多久。
　　早先的探险者们已经前往二号行星，所以营地中没有留下多少物资，从残迹上看留下的也是一些普通设备。
　　看过工厂区后，李若白就说：“我明白他们为什么会离开了，这里没有足够的水。你们看，这里有大约三分之二的设备是为造水，或者是造水的前置工序。但就算这样，他们也无法生产出足够多的水，所以必须离开。”
　　“嗯，他们使用的还是普通的燃料能源，聚变反应堆只能装在飞船上，所以没有足够多的能源来造水。”楚君归也道。
　　其实只要能源足够，水根本不是问题。就像现在楚君归、李若白他们，有小型聚变能量包在手，甚至可以直接从土里分离合成出水来，只要元素符合。氧气也是同理。
　　但是几百年前的共同体探险者们显然没有这种科技水平，在一号行星上，水直接就卡死了他们在此定居的可能。
　　“那边还有一栋建筑，过去看看吧。”楚君归道。
　　“嗯，看着像是教堂。真是奇怪，一群疯子也有信仰？”李若白一边说，一边向那座三层楼高的建筑走去。
　　这座建筑保存得相当完好，使用的也是比较古老的建筑手法，材料多取自本地。正因如此，才让它得以抵抗住一号行星的严苛环境，完整地保存下来。
　　进入大门，四人当场呆住。里面不是教堂，而是墓地。


第174章 墓地
　　整栋建筑内部就是一座宏伟大厅，直到尽头的高台。大厅内整整齐齐地排列着一座座墓室，每块墓地上都立着石碑，上面刻着死者的名字和简要生平。除了少数墓室是空着的之外，大部分墓地都有了主人。
　　粗略一看，就能估算出在这里安葬着至少上百人。而楚君归扫一眼就知道，葬着的死者有152人，还空着48块墓室。
　　为何会在营地中修建这样一座墓地？为何会死了这么多人？
　　众人的目光都落在高台上，在那里，立着一块数米高的石碑，上面刻着密密麻麻的碑文。因为是用一号行星本身的岩石雕刻，又有建筑本身的保护，所以这座石碑才得以保存至今，大部分碑文都还清晰可辨。
　　个人终端自动把碑文译成了众人可以理解的内容。
　　“母星纪元2612年12月15日，这是一个耻辱而悲伤的日子，将铭记在我们每一个人的心头，假如我们还能活下去的话。我，奥伯兰，第151深空探索飞船的船长，在此忠实地记录下所发生的一切。”
　　“在一号和二号行星之间，我们最终选择了一号，用尽了最后的残存燃料。最终决定由我、探险队队长和移民事务主管共同做出，理由如下：一、一号行星有大量的氦，我们可以在此补充燃料。二、二号行星距离更远，降落有风险，并且环境并不适于生存。”
　　“当我们进入一号行星时，才发现犯下致命的错误，这里没有水。尽管有大量的氦，却不是我们现有技术能够提炼的。而二号行星确认了不光有水，还有一定比例的氧气。我们完全可以得到足够的氧气，而不必像在这里一样使用最生硬原始的办法提取一丁点水和氧气。而做出错误判断的原因，就在于传感器一点小小的错误，以及一个粗心大意的分析员。”
　　“我处死了那个分析员。”
　　“在着陆的第一天，我们就发生了激烈的争吵。所有人都明白，我们只能依靠移民飞船上库存的水和氧气生存，要想得到新的水，就需要更多的能源。遗憾的是，我们的燃料也已枯竭。”
　　“唯一的方案，是把救生舱改造成载人飞船，前往二号行星。这是一趟单程船票，而且只能供少数人享用。”
　　“我们用了整整半年的时间，才最终选出前往二号行星的人选。在这短短180天中，人类历史上全部的阴谋、欺骗、背叛和暴力轮番上演，只为了得到一张船票。作为船长，我在这180在中只洗了一次脸，用了半杯水。”
　　“作为船长，我决定留下来，跟我大多数的船员们一起走完最后一程。”
　　“然而最大的背叛，来自救生舱发射的那一天。救生舱还在大多数人沉睡的时候突然发射，上面多了一些不该在的人，扔下了一些本该在上面的人。最重要的是，他们带走了剩下的水，只给我们留下了一个月的时间。”
　　“我们用最后的时间修建了这座墓地，用以安葬在这场悲伤旅程中安息的灵魂。而我，作为最后一个死去的人，负责安葬他们，并且记录下一切。”
　　“最后，请原谅我，一个没能将船员带到新家园的船长，奥伯兰。”
　　看完碑文，再看看成排的墓地，所有人都是心情沉重。无须多说，就能体会到这些探险者当时的绝望与无助。
　　李若白重重地吐了一口气，说：“至少改造体有一点没有说错，二号行星上都是罪民后代。”
　　楚君归说：“不过还算有个好消息，这里有大量的氦，或许我们要多呆几天了。”
　　李若白点头，“他们都能找到氦，我们更能找得到。只要提炼出足够的氦，我们就有了聚变燃料，应该能支撑到我们飞回去，或者至少飞到一个有人星域为止。”
　　楚君归打开个人终端，对着墓碑和墓地进行扫描，把这一幕场景全都记录下来。
　　这不过是人类早年探索深空的一个缩影，千年以来，不知有多少移民探险飞船悄然消失在星空深处，从些再也没有消息。人类的星际拓荒史，就是用无数冒险者尸骨书写成的。有了如此厚重的牺牲，才有了后来星际大航海时代的辉煌。
　　“我们去飞船看看吧，这里已经差不多了。”李若白道。
　　四人离开了营地，驾着越野车来到飞船前。
　　在近处看，这艘长数百米，高近百米的巨大飞船依旧气势恢宏，有若一座飞行的堡垒。
　　探险者们修建了几条斜坡通道，直通向飞船的舱门，以方便进出。
　　此刻一切都已沉寂，就连舱门都被一层砂石盖住。
　　楚君归向李若白点了点头，提着一台清除机来到舱门前，开始清理门外附着的砂石。表面清理干净，舱门完整出现。楚君归再测试了一下内部压力，见一切正常，就换上大功率激光切割机，开始切割舱门。
　　几分钟后，舱门被切开一个大洞，里面喷出一股浊气。楚君归分析了飞船内部的空气成分，说：“一切正常，没有未知细菌或病毒，只是氧气含量很低。”
　　“正常，墓地里躺着的那些人如果不是渴死，也会因为缺氧而死。”
　　两人打开战甲上的照明系统，走进飞船内部，开始一个区域一个区域地搜索。
　　这艘飞船是典型的星际移民飞船，内部有巨大的冷冻休眠舱区域，可以容纳数百名移民。同样还有庞大的货舱区域，以装运漫长旅途中所需的物资，以及抵达目的地后新建基地时的初始材料。
　　按照运载移民的规模，这是一艘探险更多过移民功能的开拓飞船，负责在一片初探过的星域建立起最初的前进基地。一旦发现星球有进一步移民的可能和需要，更大规模的移民舰队就会从母星出发，踏上征途。
　　李若白飞过不少先进战舰，对于这艘老古董似的移民船没多大兴趣。更何况货舱区里空空如也，显示大部分物资都被用于前往二号行星的飞船建设。就算货舱是满的，李若白也对几百年前的技术没什么兴趣。
　　一个个舱区看过来，李若白忽然在一间舱门前停下，若有所思，回头说：“看来这一船人都不简单啊！”


第175章 讲究
　　舱门上有醒目的警告标识，上方标牌上写着‘生物样本室’，同时有着‘严禁擅入’的字样。
　　“所谓生物样本室，都是名字说得好听，实际上多半就是病毒样本区。是或不是，我们进去看看就知道了。”李若白用力扳动开关，打开舱门，推门而入。
　　斗宿战甲有完善的生化防御机制，没有什么病毒能够威胁到斗宿战甲。所以对于这类样本室最为可怕的病毒泄露，李若白也全不在意。
　　进入真正的样本室之前，还需要通过整整三道防护门，可见飞船上的人对样本室的看重与恐惧。
　　打开第三道防护门时，李若白的头盔显示器上忽然亮起一片红色，然后响起一阵警报的蜂鸣。
　　楚君归也同样收到示警，不过他第一时间就看到警报的级别和内容。这并不是最高级别的警报，只是提醒战甲穿戴者外部环境存在致命危险，不能脱去战甲行动。
　　“看看，就说这些家伙不是什么好东西。”李若白十分镇定，打开个人终端，开始扫描周围环境。
　　片刻之后，他说：“周围现存六种高传染性病毒，并且有十三种高传染性病毒存在过的痕迹。看来飞船上的人在临终前布下了陷阱，释放了这里所有的病毒，就看谁会忍不住好奇心，进来查看。”
　　说到这里，李若白一声冷笑，道：“这些病毒都是原本我们母星，以及最初几个殖民星域中发现的，它们中有的或许不那么致命，但却有共同的特点，那就是极强的传染性。”
　　楚君归有些明白了，“这些病毒并不是武器，而是载具？”
　　“没错，他们会根据目标生物的基因特征，研究出定向攻击的生物武器，再以这些病毒作为载体散播出去。”
　　“这么做的理由呢？”楚君归有些不明白。
　　“为了对付有生命行星上可能出现的智慧种族。一旦智慧种族达到一定科技水准，以区区一艘先遣船的实力当然不可能占得下来。所以一些早期的野心家们就携带了大批病毒，准备制造人为的天灾。”
　　“这样也可以？”
　　“这样当然不行。当年人类几大共同体就有公开的条约，绝对禁止在星际开拓中使用大规模灭绝性的生化武器。只不过你懂的，很多时候这种条约的约束力十分有限，根本抵不过完全占有一个可居住行星的利益。所以总有人铤而走险，也从不来缺乏人性沦丧之辈。显然，派出这艘先遣船的家伙不是什么好人，在这艘船上的，也不是什么好东西。”
　　李若白带着明显的厌恶，楚君归倒是没什么感觉。试验体本来存在的目的就是为了战争，为了战胜形形色色、奇形怪状的对手。就像某一次某一位研究员对他说的，脏活总要有人干。如果谁都不想干，那就只能是试验体来干。
　　那个时候，这位研究员并不知道楚君归会把这句话偷偷记下来。他以为做过记忆清洗之后，所有的东西就会一扫而空，所以他经常放心大胆地和楚君归说话。
　　李若白拿出一支喷雾，对着周围就是一阵猛喷。这支喷雾是极强的消毒剂，极少有病毒和细菌在那种烧灼性的强氧化作用下生存。喷过之后，两人的头盔显示器都渐渐变成绿色，显示周围环境安全。
　　“走吧，去控制室。”
　　控制室还算保存完好，这里有破损的痕迹，不过明显经过修缮。看来当年的探险者们在降落时遇到了意外，然后成功着陆后试图修理飞船，但失败了。
　　李若白检查了一下控制系统，将战甲的能源接在主控电脑上，随后几处屏幕就慢慢点亮。一次尝试就获得成功，李若白吹了声口哨，说：“运气不错！”
　　楚君归在一侧检查其余的系统，说：“我们的运气是不错，这艘飞船的引擎虽然坏了，但空间跳跃装置还保存完好，说不定里面的空间燃料还能使用。”
　　李若白双眼一亮，道：“真是个好消息！存放空间燃料的装置都号称能保存千年，走，我们去看看！希望当年那些工程师不是在吹牛。”
　　楚君归将个人终端放在控制台上，继续分析和下载资料，然后就跟着李若白向飞船上层走去。
　　“过去的老式飞船一般都把空间跳跃装置放在最上层，基本上和船长或指挥官平行的位置。这样的话，可以最大限度地保护这个装置。在宇宙飞行中，空间跳跃是最为重要的设备，一旦出了问题，就只能慢慢地飞了，十几年都是短的。”
　　李若白一路走一路解释，他对于星际飞船的发展和沿革非常精通，很快就将飞船布局的基本常识讲了一遍。
　　两人登上最上层，来到一扇同样有醒目标记的舱门前。楚君归照例用激光切割开舱门，进去后就看到一座巨大的金属圆桶矗立在大厅中央，周围都是密密麻麻的仪器。
　　李若白打开个人终端，对金属圆桶进行扫描，然后喜形于色，说：“里面还真剩下一点燃料！至少够我们进行一次单程跳跃了！”
　　这时两人的显示器上都出现一条提示，显示资料解析已经完成。李若白脸现喜色，说：“有坐标了！让我看看，我们现在在哪里……”
　　片刻之后，李若白脸上的喜色就少了一半，“见鬼了，我们居然在共同体内部这么深的地方，而且周围有好几股星盗活动。好像不远处还有一个星盗基地，难怪这个星系始终没人过来。”
　　“看来要准备战斗了。”
　　李若白点头，“至少得准备武器和一架战机，说不定得要两三架。”
　　“或者我们跑得够快也行。造战机太花时间了，而且，我们似乎造不出来。”
　　李若白想了想，说：“也是。勉强造几架出来，也打不过星盗那些精锐战机。那些家伙的装备可不差，用的都是正规军的装备。”
　　“他们也能搞到正规军的装备？”楚君归有些奇怪。
　　“当然能了，比如在你们新郑一带活动的星盗，就有不少是共同体和联邦在幕后资助的。我们盛唐不像他们那么不讲究，我们都是通过地下途径买来共同体或是联邦的装备，再转手给我们支持的星盗。”


第176章 归程
　　整艘飞船检查完成，楚君归看着那个巨大的金属圆桶，问：“我们要怎么处理这个大家伙？”
　　李若白亦是一呆，现在的飞船上哪还有空间放置这个巨大的空间跳跃装置？这个直径就将近十米的巨大圆桶，如何处理还真是个麻烦。
　　想了半天，李若白也没想出个所以然来，头痛道：“你觉得呢？”
　　“就这样用吧，反正只是跳跃一次。这上面用的都是永磁材料吧？回收了可不便宜。”试验体以他一贯的角度思考。
　　“说得也是。”李若白也想通了。不过他还有些为难，不知道该把这个大圆桶安放在哪里。现有的飞船完全不够大，想把这个圆桶塞进去，改造工程会跟新造一艘差不了太多。
　　“这个简单，直接把它焊到我们的飞船上就行了。”
　　“你说什么？焊在上面？”
　　“对，就像那些火箭助推器一样。”
　　李若白脑海中立刻出现了一幅图案，原本就是一根圆柱的飞船上再贴个大桶……这个图案立刻引起了强迫症发作，不过要做到对称，似乎就要贴一圈的大桶……
　　“你觉得没问题，那就这样做吧。不过，新飞船要装更多的人，同时也要准备更多的物资，我们现在手上那艘还不够大。”
　　试验体便建立了一个任务，然后尝试解决。这个问题出乎意料的容易，转眼间就有了答案：“我们可以造个一模一样的飞船舱体，然后把两个拼在一起。”
　　“怎么拼？”李若白有种不详预感。
　　“怎么拼都可以，并排，或者前后，你愿意的话，十字交叉也行。”
　　“我不愿意！”话一出口，李若白才想起，好像只有十字交叉才比较对称一点，但也好不到哪去。
　　冷静下来之后，李若白问：“为什么要这样设计？”
　　“省事，便宜。”
　　“我们又不需要考虑成本。”
　　“时间就是成本。”
　　楚君归一句话让李若白无话可说，天就聊到这里了。
　　两人出了飞船，与外面的队员接头，就开始设计拆解方案。此时放飞的无人机已经陆续返航，带回来许多有用的数据。好消息是，在周围区域就有所需的绝大部分资源，就算没有的，也能从飞船残骸上拆解下来。
　　接下来就是分配任务，四人需要提炼足够的聚变燃料，同时还要准备大量的火箭燃料，组装多个火箭发动机，以便把空间跳跃的燃料罐给带回去。
　　任务看起来非常繁重，所以四人简单休息之后就开始工作。
　　楚君归开着越野车离开营地，这一次车上搭载的是挖掘模块。他驾车驶向无人机探测出的矿区，准备收集聚变燃料。
　　这是一片荒野，有成片红褐色的土壤。不过这里的土壤成分和母星完全不同。
　　楚君归将越野车停下，以个人终端遥控探机挖掘地面，分析成分。他自己则提了一把手提式钻机，开始在地面一处处钻探，进行检视和成分分析。
　　土壤里氦-3的含量相当高，楚君归从车上搬下来一个精炼炉，安放在地面，再将精炼炉与越野车的能源相连。他将挖掘出的土壤放入精炼炉，在炉中加热，再经过一系列工序，就可以将氦-3分离。
　　这颗星球氦-3的含量极高，楚君归连续加工了几十炉，就得到了一整个钢瓶的氦-3。
　　他将钢瓶装在特制的冷凝处理机上，启动冷凝机，就继续挖土，送入精炼炉。
　　转眼间一小时过去，楚君归以2分钟一炉的速度连续炼了三十炉，又得到了一钢瓶的氦-3。这时第一个钢瓶的氦-3已经处理完毕，被成功压入一个如鞋盒般大小的燃料盒中，而且盒子只装了四分之一左右。
　　这一盒装满，将是整整半公斤的氦-3。这可不是小数字，在母星时代，据说全世界一年的能源总需求都消耗不掉一千公斤的氦-3。
　　楚君归埋头苦干，一直到将整个能源盒装满，看看时间，已经是四个小时过去了。也只有试验体才能忍受如此长时间的重复劳动，而不感到厌烦和无趣。
　　实际上，这几个小时楚君归过得非常充实，他分了一个处理单元负责指挥身体干活，其余的算力都在继续优化自己的战斗组件。
　　燃料盒装满，楚君归就踏上了归程。这种燃料盒可不是随随便便能做出来的，只有在二号行星实验基地才能够制造。他们这次一共只带了四个过来，没想到楚君归出来一趟就搞定了一盒。
　　片刻之后，楚君归收拾了设备，架车返回，留下一地的坑坑洼洼，大概李若白见了又会头痛吧。反正楚君归拍了不少照片，准备一回去就发送到李若白的个人终端上。
　　李若白三人这次的动作也不慢。有了楚君归的例子后，他们也学会了省去一切不必要的步骤，直截了当地干活。当楚君归返回时，营地周围已经立起了四个金属圆桶，这是新的火箭发动机外壳，全部合金都取材于151号探险飞船的残骸。
　　李若白将肢解下来的残骸重新精炼，变成火箭发动机的原材料。反正要把装有E物质的空间跳跃装置取出来，也要把飞船残骸开个大洞。
　　就这样，四个人一天天的忙碌干活，直到把四个燃料盒全部装满，顺便给飞船聚变离子引擎加满了燃料后，楚君归就加入到三人的行列，开始组装火箭发动机。
　　又过了几天，四台新的火箭发动机已经组装完毕，空间跳跃装置也已拆卸下来，焊接在飞船上。原本的飞船周围只能塞下七台火箭助推器，于是楚君归将两台助推器绑成一台，直接塞到空位上，至于又凸出来一块，在试验体眼中毫无违合感。
　　然后再给那台空间跳跃装置加个整流罩，一切就完工了。
　　第二天，整整八台火箭助推器同时喷出火焰，滚滚浓烟在星球上形成不大不小的一个奇观，相比之下，离子发动机的幽幽蓝光完全被掩盖。
　　在一号行星上呆了八天之后，四人踏上了归程。
　　这一次李若白说什么也不肯再进盒子卧室，就跟楚君归一起呆在驾驶室。只不过到了第三天他就抵不住漫长旅途的无聊，特别是楚君归有一搭没一搭地回话。只要自己不主动说话，楚君归就能沉默一整天，对着窗外发呆。
　　李若白也不明白，这些看惯了的星空究竟有什么好看的。


第177章 投机分子
　　实在架不住李若白的软磨硬泡，楚君归只好和他被动聊天。两人实际上已经很熟了，该聊的都聊得差不多了，李若白就开始聊历史，讲了许多盛唐历史上的重大事件，并且附加点评。
　　在他口中，事件本身都是扼要叙述，自己的点评倒是长篇大论。不过李若白在这方面的才情确实是高，点评往往一针见血，尤其擅长评价当时政策得失，以及重要人物的决断得当与否。就连楚君归这种对于政治一窍不通，历史只存在于数据库的家伙来说，也能听得津津有味。
　　就这样，待到一路返回二号行星时，这部盛唐演义也说得差不多了。
　　听到后来，楚君归也感觉到政治的作用和意义非小，哪怕是不以此为业，也有略知一二的必要。否则的话，死都不知道是怎么死的。
　　试验体对于社会科学的研究基本是一片空白，但听李若白讲得多了，有大量历史事实再结合李若白的点评，楚君归也勉强建立起了一个模型，这也是新功能组件的雏形。
　　他起初把组件命名为历史政治学，后来觉得不太对，又改为政治经济学，然后还是觉得不够全面，再改成《政治、经济与法律及社会和心理学兼博弈论》。
　　如此冗长的名字让试验体也觉得不妥，最后把有的没的一狠心全部删光，就留下政治二字，然后就觉得舒服了。
　　有了这个功能组件，楚君归过往下载的许多资料就有了归处，它们自动归入这个功能组件目录下，然后就开始漫长分析对比过程。随着越来越多的历史事件以及当代发生的重大事件被纳入视野，模型也慢慢从模糊变得更加清晰，界定也更加分明。
　　但在最初的顺利之后，试验体很快就遇到了问题。
　　按照李若白的说法，每一事件都有特定的起因，特别的环境，有限的选择，以及既定的结果。有些历史人物选择正确，比如说跟对了某位后来一飞冲天的贵人。也有很多人选择错误，例如瞎了眼跟潜龙作对。
　　所以有智慧的人，就是能够在复杂的历史长河中看清真正的大趋势，从而顺势而为，自然而然地就成了大业。
　　这点楚君归赞同，也能够理解。
　　能够看清大势，自然就会做出正确的选择，正确的决定。而每个正确决定都会带来更多的资源，或是更少的损失，从而使决策者的地位上移，拥有更多的话语权。
　　理想状态，就是从不犯错，这是很容易得出的结论。
　　然后问题就出现了。
　　试验体很自然的想要找出一套放之四海皆准的方法论，找到后再回放到历史事件中进行模拟，以验证方法论的准确性。他也不求方法万无一失，有大概率正确，并且不出现会导致崩盘风险的致命性错误就可以。
　　然而回归检验的结果，却是大出楚君归意料。他最终发现，无论用哪套方法体系，如何调整在不同场景下各种影响因素的权重，都只能在一部分场景下有效，而在另外一些场景中完全无效。经过多次完善后，模型的准确率也仅仅是擦点大概率的边，致命性错误则是完全无法避免。
　　很显然，试验体试图建立统一模型的想法是行不通的。
　　他再把李若白这些天说过的话重新整理分析，结果发现，李若白对一些重大事件用的是一套标准，对另外一些事件用的又是另外一套标准。至于什么时候用什么标准，完全没有规律可言。而且更要命的是，李若白一共讲述了近百个历史事件，然后点评时竟使用了五十多套标准。
　　往好听了说，这叫一事一议。
　　试验体跳过了往难听里说这个选项。
　　楚君归需要的是解决问题，至此，他算是理解了那句话的含义，政治是科学，也是艺术。科学是有客观标准的，而艺术，直接点说就是看感觉了，也称玄学。
　　似乎走入了死胡同，不过试验体的少年灵魂有着严谨且执著的治学精神，仍然没有放弃，继续在这一问题上深入钻研。
　　无数数据分析到最后，楚君归似乎找到了一条正确道路，那就是准备多套体系，只看眼前，不管长远，根据不同环境哪套适合就用哪套，怎么正确怎么来。如此一来，许多问题也就迎刃而解。
　　解决了这么复杂的问题，让楚君归心情瞬间大好。不过在检验这套理论可行性的时候，楚君归意外发现，历史上有不少人确实就是这样做的，甚至史书上都为这些人起了一个专门的名字。
　　这个词，就叫做投机分子。
　　直觉告诉试验体，这不是什么好词。
　　飞船已经抵达了二号行星，开始进入入轨前的最后调整，楚君归不得不暂时将研究工作放下，李若白也停下了点评千古风云人物的滔滔大论。
　　只是李若白若是知道自己说的每一句话，甚至每一个词都会被楚君归牢牢记住，反复检验，恐怕就不会说那么多了。
　　飞船进入二号行星的同步轨道，分离了空间跳跃舱，同时把所有过剩燃料加注到几个火箭发动机里，然后把这几台发动机分离，留在轨道上。等到飞船再次返回太空时，就可以直接回收使用。
　　完成必要准备后，飞船就缓缓加速，驶向二号行星。
　　接下来，是熟悉的异常粗暴的制动减速，楚君归似乎又忘了人类还有舒适性的要求，也不是每个人都完全对眩晕免疫的。
　　但不管怎么说，经过一系列让人眼花缭乱的机动，飞船最终成功地拍在二号行星的地表，还跳了一跳。
　　远方，林兮和四号站在基地最高层上，看到了飞船完整华丽的着陆过程。
　　林兮眼中有些茫然，问：“他们这是……着陆了？”
　　“没起火，没爆炸，就是有点烟，嗯，那是缓冲发动机的烟，应该不是坠毁……吧？”四号也不确定。
　　林兮忽然如梦初醒，一声惊呼，直接打开窗户就跳了出去，短途喷气飞行后落地，全速向降落场赶去。


第178章 灰色地带
　　林兮一路飞奔，辅助动力开到最大，时时以喷气短途冲刺滑行，转眼间就奔出十余公里，来到飞船的降落场。
　　整个飞船平平地拍在地上，周围浓烟滚滚，大半个船体都掩没在浓烟之内，看不清究竟发生了什么。
　　林兮赶到时，就听砰的一声，飞船舱门打开，登陆梯伸出落地，楚君归和李若白等从里面走出。
　　林兮心跳骤然加快，又强行平复，放缓脚步，迎了上去。
　　不过几个男人都没有注意到她，一下飞船，李若白就立刻打开头盔，大吐特吐。其他两名冬狩小队成员也没有好到哪里去，同样吐得昏天黑地。
　　只有楚君归好端端地站在那里，显得格外突兀。
　　李若白好不容易清空了肚子，转头怒道：“君归！你干的好事！”
　　“跟我有什么关系？明明最后着陆是你驾驶的啊！”楚君归觉得莫名其妙。
　　“不是你先搞了一连串的减速，我们怎么会晕成这样？我手脚都是软的，怎么能操纵得好飞船？再者说，你搞的这飞船四处都不平衡，鬼才操纵得了！”李若白一连串的炮火轰了过去。
　　楚君归叹了口气，说：“你要是驾驶不了告诉我啊，我来开就行了。着陆这么简单的事，不需要多么高级的飞行技巧。可是你一定要自己着陆，我有什么办法？”
　　“你！”李若白气得说不出话来。要不是楚君归在一号行星的着陆动作把他们都折腾个半死，李若白也不会坚决要求自己来操纵这次着陆。结果他完全没想到飞船分离了发动机后，重心早就变了，各种不平衡，结果措手不及之下操作失误，飞船完全是拍在地上。
　　好在落下时离地已经不远，起落支架已经放下，大部分力量都被起落支架吸收。
　　李若白还想理论，楚君归捅了捅他，往前一指。李若白抬头一看，就看到了林兮。
　　“兮姐！”李若白一个激灵，瞬间就后悔不已，一声哀嚎，“我的形象！”
　　林兮定定地看着他们，面具下的眼神慢慢软了下来。这些家伙看来是活着回来了，而且也没缺胳膊少腿的。
　　恢复一点之后，李若白顾不上回基地休息，立刻开始扫描飞船，检查结构损伤。
　　楚君归本想过去帮忙，但被林兮一把拉住。
　　“怎么降落时变成这样？”林兮悄悄地问。
　　“可能是我设计时出了点问题。”楚君归悄悄地回。
　　“出什么问题？”林兮莫名的有些紧张。
　　“那个，我在选择安放火箭推进器位置时没有太考虑平衡问题，全是手动操控模式。着陆时要想平衡的话，就需要手动操纵每台发动机的出力，并且随时调整。大概是若白没有想到，当时身体也不好，结果就没操纵过来。”
　　“为什么这样设计，不能加装一个自适应平衡模块吗？”
　　“那样的话，要在一号行星多呆三天。我想早点回来。”
　　林兮心中忽然间涌上一点什么，停顿一下，方道：“这么说，还是若白不应该抢着操纵着陆。”
　　楚君归默认。对试验体来说，对就是对，错就是错，没有中间地带之说。
　　他不说，林兮也就明白了，说：“行了，我知道了。你准备一下，我们在离开这里之前，还有最后一次会议。你也来听一听吧，什么都不需要说，只要听着就好。”
　　片刻之后，李若白喘着粗气走了过来，说：“真是意外，居然只是几个火箭发动机的外壳受损，内部结构一点事都没有。反正我们的推力够大，这些凹凸不平的地方都用不着管，直接可以飞到太空。”
　　他用力拍了拍楚君归的肩，说：“我现在总算知道这么高的安全冗余还是有道理的。”
　　这时四号驾着车也到了，将众人接回基地。
　　短暂休整之后，就是林兮所说的会议。这次会议范围不大，就只有林兮、李若白、孟江湖参加，连四号和秦奕都没有参加。
　　从参会人员，楚君归就直觉会议内容不简单。说来也怪，对于他的列席，李若白和孟江湖似是都觉得理所当然。
　　会议开始，林兮开门见山，说：“这次是孟将军提议召开的这次会议，主要的议题就是如何对待这两颗行星。”
　　李若白清了清嗓子，难得的一本正经，正色说：“这两颗行星资源十分完备，更难得的是都有了自己的生命系统。一号行星更加原始一些，但作为矿产行星也已及格，将来不排除发现更珍稀矿产的可能。二号行星能够改造成可居行星，只是成本会非常高昂。所以最终，我会将这两颗行星的价值评价为二等。”
　　林兮望向孟江湖，“将军的意见呢？”
　　“若白在资源价值的评估十分到位，我就简单说下战略方面的思考。这两颗行星位于共同体腹地，但是现在却无人知道它们的存在。如果将来我们和共同体发生冲突，这里或许将成为决定战役成败的关键。”
　　林兮点头，“我也是这样想的。”
　　三人继续讨论，逐渐深入，话题渐渐变得敏感。
　　讨论到最后，得出结论，这是两颗无人知道的行星，战略意义重大，若是放在动荡时代，那就是可以成就一方势力的基石。所以综合考虑，决议是要隐瞒这两颗行星的存在，同时对实验基地和工厂进行一定程度的技术降级，同时在离开后，会炸毁小队留在太空中用于定位的设备，消灭本星球上的居民与外界联络的可能。
　　这个双星系统引力十分复杂，大部分信号会产生偏转，并最终被太阳所阻挡。所以想和外界联络，就需要类似于宸塔一类设备的中转。而要制造宸塔，其中技术跳跃之大，哪怕是改造体安妮斯顿也不可能只靠自己突破。
　　冬狩小队离开之际，只要炸毁自己建立的空间定位通讯站，就可以继续封锁这个星系的对外联络。
　　至于汉斯这些人，就只能继续留在行星上，直到哪一天林兮想要再使用这两颗行星为止。
　　会议结束，楚君归忽然发现，自己‘政治’的功能组件推演进度大幅推进。他终于明白，在黑与白之间，还有灰。
　　灰也分许多度，上限可至五十。


第179章 我想跟你走
　　又是半个月过去了，在集中改造体两大基地全部生产能力，并且数倍扩张产能之后，新的飞船终于接近完成。
　　整个生产过程中汉斯这批人全部被排除在外，林兮就只使用改造体圈养的人类作为劳动力。一切过程都不允许汉斯一族插手，甚至不许他们接近基地。在生产飞船时，李若白同时设计了一批全新的自动炮塔，布置在基地周围。这些自动炮塔由核电站供能，弹药足够将星球上所有人类都杀几个来回。
　　以星球上现存人类的科技，应该绝对无法在自动炮塔、无人机和自动重炮的火力下生存。如果自动炮塔被摧毁，那么整个基地就会自爆。到时候进入基地的无论是谁，都会陪葬。
　　总而言之，所有的布置都是为了将这个星系的秘密封锁，永远保存下去，直到他们需要的时候再来打开。
　　汉斯一族自然不满，可是在看到冬狩小队往返两颗行星的神迹之后，终于明白科技水平之间的巨大差距，就此熄了一切不该有的心。而且在看到林兮等人的态度后，他们也明白不可能随着离开，只能继续在星球上生活。
　　不过没了改造体的压力，一直在熟悉的星球生活下去似乎也不算坏。失去了生产设施和工厂，冬狩小队又离开，汉斯一族就是二号行星上的土皇帝了。
　　三艘几乎一模一样的飞船同时竖立在基地外，它们分别是生活、物资和应急备份区。每艘飞船都配备了七台火箭发动机，其中有四台是一次性使用的。
　　当建造工作全部完工后，发射前还需要两天时间进行全面的扫描和最终检测，以防故障。楚君归作为这款集新旧设计于一体的飞船的主设计者，检测自然是他的活。于是第一天楚君归几乎不眠不休，整天都钻在飞船里面，等那艘飞船检测工作全部完成后才吃了一顿饭。
　　在另一艘飞船里，李若白带着一名前飞船船员作为助手，也在进行最终检测。不过就算多了一个人，他的进度也比楚君归慢很多。
　　略略休息之后，楚君归正准备接手第三艘飞船的检测，忽然有人拉住了他。
　　站在楚君归身后的是黑丫，她已经许久没有在楚君归面前出现了，就算在同一个场所活动，也会有意无意离楚君归远远的。试验体在这方面一向迟钝，他注意到了这个现象，但是分析得出的结论是不重要，所以也就刻意忽略了。
　　这一次黑丫显得有些紧张，说：“君归，有个人在外面，想要见你。”
　　楚君归一怔，“想要见我？”
　　“是的，我也说不清楚，孟将军已经将他监视起来了，派我来通知你，尽快赶过去。”
　　听到孟江湖的指令，楚君归就立刻放下手中的工具，随着黑丫赶往基地的另一端。
　　在基地大门处，近百名蓝旗军战士将一栋独立的建筑包围得水泄不通。黑丫轻声说：“孟将军和秦奕都在里面，亲自监视着那个人。不过你还是快点进去比较好。”
　　楚君归更是不明白里面来的是谁，但看了外面的布置，对楼内的局面也就心中有数。他将老式手枪拔出，检查了子弹，再从黑丫腰间拔出战斗匕首握在手里，就走进大门。
　　房间里，孟江湖和秦奕坐在沙发上，隐隐成夹角。坐在他们对面的是一个少年，楚君归乍一看下有些眼熟，似乎就是李文。然而少年的容貌和过去的李文差异相当的大，完全就不是同一个人，只是眉宇轮廓有些相似。
　　和楚君归战斗过的李文是个英俊帅气的少年，容貌中有着蛮荒和野性，似一团燃烧的火，但是举止行动略显莽撞，仍未脱离少年懵懂的状态。而现在在屋中的少年则明显清秀得多，容貌已经漂亮得偏向中性，眼中也不再是火焰，而是清亮灵动，镇定地审视着对面的孟江湖和秦奕。
　　孟江湖也就罢了，他不知道见过多少大场面，八风不动。秦奕却被少年看得神情有些不自然。
　　楚君归看着少年，一瞬间已经完成了容貌分析比对的过程。少年这张脸从来没有出现过，但也都是楚君归看过的。实际上，这张脸就像是安妮斯顿、少女和少年合而为一的产物，确切点说，就是三者合一。
　　少年望向楚君归，说：“能和你单独谈谈吗？”
　　楚君归则望向孟江湖，孟江湖点了点头，说：“小心些。”就和秦奕走了出去。
　　楚君归曾经多次和少年战斗，每次都把少年打得怀疑人生。两人单独在房间里，要担心的是少年才对。
　　楚君归在少年面前坐下，看了看少年的坐姿，若有所思。
　　少年靠在沙发一侧扶手上，双腿架在一起。问题是他架腿时自然而然地倾向一侧，这是女孩子的坐法。
　　“我该叫你什么？”
　　“就叫我李文。”
　　“可你不像李文。”楚君归和安妮斯顿有过交流，知道少年李文的智慧发育有缺陷，基本不可能正常说话。
　　“名字只是个代号，身体也不过是容器。”少年平静地说。
　　“那什么才是区分身份的关键？”
　　少年指了指自己的头，说：“灵魂。”
　　“AI。”
　　“不，灵魂。”
　　“AI。”楚君归冷笑。
　　“人类所谓的意识和智慧，和AI又有什么不同呢？无非是硬件基础不同而已。”
　　少年的话让楚君归一时也无从反驳，实际上，这个问题在人类内部都已经争吵了几千年，但从来都没有结果。
　　“好吧，那么，你究竟是谁？”
　　少年微微一笑，说：“按照比例，应该说是李文。但也有安琪和安妮斯顿的存在。”
　　“我有点不太懂。”
　　“和你交流过的是安妮斯顿，也只有她才能正常和人交流。那我就用她的方式来说吧。在过去，我们三个试验体都有重大缺陷，根本无法单独生存。哪怕是李文，也无法离开线体病毒，这还是你们给起的名字。其实你们来的时候，安琪已经走到生命的尽头，安妮斯顿早就厌倦了这个世界的一切，李文则更像一具躯壳，不过保留着一些情绪和本能。而你们在这个时候来了，改变了一切。”
　　“所以？”楚君归等待着下文。
　　“所以，我想跟你走，去看看外面的世界。”


第180章 随从
　　楚君归斟酌着用词，说：“你觉得，我会放你离开这颗星球吗？”
　　“我对你们不构成任何威胁。就算是线体病毒，那也是几百年前的技术了，至少你不会怕它的。”
　　“你怎么知道？”
　　“这很简单，你在战斗中根本对我的血无动于衷，哪怕是直接喷到你的身上，你也全无反应。这并不是不害怕，而是根本无视。你完全不怕线体病毒，甚至我可以推论，你不惧怕任何超级病毒。”
　　少年冷静得就像一块冰，分析也细致入微。
　　楚君归看着他，说：“你不是安妮斯顿。”
　　少年沉默片刻，说：“我当然不是他，也不是他们三个中任何一个。如我刚刚所说，我是她们三个合而为一的产物，代表着她们最后的心愿。安妮斯顿说，如果你愿意带我走，那么她会送你一件礼物。”
　　“礼物？”
　　“实际上，这件礼物对你并没有多大用处。不过她还是希望你会喜欢。其实不管你愿不愿意带我走，我也还是会把这件礼物给你。”
　　楚君归目光扫过少年全身，他一身单衣，根本藏不下什么东西。
　　少年抬手，在空中开始书写。虽然是无形的字迹，可是楚君归自然会记得全部。少年写的似乎是一个公式，相当复杂。
　　楚君归越看越是凝重，这个公式，连他一时也说不清意味着什么，不过安妮斯顿既然要送给他，想必意义重大。
　　少年整整写了十分钟，才把整个公式写完。看到完整公式，楚君归就知道这个公式可以大幅度的简化，之所以这么复杂，实际上是为了把所有能够表达的条件和因素都表达出来。但是公式中有一个最核心的常数符号，让楚君归完全看不懂。这个代号无处不在，显然是整个公式的关键，但是它自身的意义是什么，却没有说。
　　楚君归看着少年，等待着答案。
　　“你注意到那个符号了吧？”
　　楚君归点头。
　　“那是安琪。”
　　楚君归立刻想起了少女。如果常数符号代表的是少女，那么这个公式的意义就隐约浮现了。
　　少年并没有卖关子，说：“这个公式，就是安琪姐姐存在的方式。通过它就可以知道姐姐什么时候可能在什么地方出现。”
　　“那么，这个符号本身的公式呢？”
　　“没有。”少年有些忧伤。“安妮斯顿只找出刚刚给你看过的公式，至于安琪本身，她也无法理解。”
　　楚君归也就明白了，这是把安琪简化成一个基本粒子，从而得出她运动和存在的规律。虽然安琪显然不是一个基本粒子那么简单，但是要理解她的存在形式，已经远远超出安妮斯顿的能力。能够找出她的出现规律，已经是相当了不起的成就。
　　“她们两个现在怎么了？”
　　“安琪耗尽了全部能量，已经消失了。安妮斯顿，她把自己的记忆和智慧全部转给了李文，并且耗用最后的线体病毒，对李文进行彻底的改造，也是最后一次改造。然后就有了我。”
　　“那她呢？”楚君归追问。移植记忆并不会对本体造成伤害。
　　“她选择了沉睡，然后让我将她那具已经肮脏的躯壳焚化，算是了结了近千年的痛苦。”
　　楚君归没有想到会是这样的结果，默然片刻，说：“这又何必？”
　　“有的时候，灵魂上的痛苦要远远超过肉体的痛。”
　　楚君归抬头看着少年，说：“我为什么要带你走？”
　　“我们是同类，你有责任照顾自己的族人。我会追随你，为你分担，替你战斗。”少年又指了指自己心口，说：“在这里，还住着安琪和安妮斯顿。她们从来没有离开过这颗星球，一直想要看看星空深处的世界。我看到了，她们也就看到了。”
　　楚君归却是皱眉，“我们不一样。”
　　“不，总有一天，你会知道，我们是一样的。”
　　楚君归说：“这件事我无法决定，需要队长决定。”
　　“是那个叫林兮的女人吗？”
　　“是的。”
　　“我……讨厌她。”
　　“最好不要，如果你还想跟我们走的话。”楚君归推门而去。
　　片刻之后，林兮听了楚君归的汇报，有些惊讶：“你说他是三个改造体的集合体？”
　　“可以说是。”
　　李若白则抚着下巴，看着表示安琪存在的公式，说：“嗯，这个公式果然，果然……”
　　他一副若有所思的样子，林兮也有了兴趣，问：“怎样？”
　　“果然看不太懂。”
　　林兮很想一脚把他踢出去，只是为了顾忌在楚君归面前的形象，这才没有动粗。三人商议都没有结果，便望向孟江湖，只有他老谋深算，善于处理这种棘手局面。
　　孟江湖一直没有说话，此时方道：“带上吧。”
　　“理由呢？”林兮可不是那种能够轻易被说服的。
　　“首先，是他本身的价值。这是一个全新的超级生命样本，仅仅是丰富物种基因的角度，就足够有价值。其次，他现在的状态就像是一张白纸。许多生物都有认主的本能，在超级生命培育过程中，植入服从基因是常见的控制手段。既然他愿意认君归为主人，那也不错。”
　　“我不需要随从。”楚君归说实话对李文很是头痛。试验体自己有太多的秘密，最好的状态就是一个人独处。
　　听了孟江湖的建议，林兮就做了决断：“带上他。”
　　楚君归无奈，返回小屋，对李文说：“你运气不错，队长同意带上你了。”
　　少年露出笑容，站了起来，说：“那么，现在是暂时囚禁还是可以给我有限自由？”
　　“有限自由的话，你想要做什么？”
　　“当然是跟着你，你需要我干什么，我就干什么。或许我现在会的不多，但我学得很快。”少年的笑容充满阳光。
　　楚君归道：“好，那你就跟我检测飞船吧。你负责背工具。”
　　“好的。”少年站到楚君归身边，伸手就想去挽他的手臂。楚君归一眼瞪了回去，喝道：“保持距离！”
　　“好的。”少年完全收了锋芒，柔弱如水。


第181章 踏上归途
　　检测飞船的时候，楚君归意外地发现李文十分好用。少年有着安妮斯顿级别的智慧，也有她的知识储备，某种程度上就像是一部百科全书，只不过是七百年前的版本。
　　但是恰好楚君归设计的这艘飞船大部分用的就是老式架构，许多部位材料强度不够，那就靠加厚加粗来弥补。能简单就不用复杂的，就是楚君归的设计理念。
　　对绝大多数部件，只要楚君归稍加讲解，少年也就懂了。大部分检测和维修工具则是一看即懂。哪怕是以试验体的标准，少年也是相当出色。有个聪明的学生倒是件很不错的事。
　　有李文作为辅助，飞船检测工作进行得异常顺利，很快楚君归就完成了全部检测。走出飞船时，四号已经在下面等着了。
　　“为了小姐的安全，需要对他进行一次全面体检，现在一切都已经准备好了，你跟我来吧。”四号说。
　　楚君归向少年点了点头，李文就跟着四号而去，相当配合。直到两人消失在基地里，楚君归的手才离开腰间的手枪。刚刚若是李文有丝毫不对的迹象，楚君归就会第一时间将他射杀。
　　飞船最后的整备和加注燃料还需要两天时间，利用这段最后的时间，楚君归天天扎在飞船里，一方面进行检测，一方面也是研究飞船的基本结构，和记忆区的资料进行验证对比。少年的灵魂中，有着对机械和飞船的狂热热爱。
　　出乎意料，很快李文就出现在楚君归身边，继续工作。在外人看来枯燥单调的飞船检测似乎一点都不会让他厌倦或疲惫。
　　此刻楚君归打开离子引擎的一块盖板，用个人终端扫描着内部结构。在等待结果的时候，他随口问道：“体检都做什么项目了？”
　　“测量、抽血、切片，反正你们会对实验室里的动物做什么，在我身上就做了什么。”
　　楚君归有些吃惊，“切片？”
　　“取了一些组织样本。头发皮肤这些就不说了，主要是取了所有内脏的样本。”说着，少年解开上衣，可以看到胸腹部有几个黄豆大小的红点。
　　以盛唐的医疗技术，使用微创手术取得内脏脏器样本，是件非常简单的事，不过看着还是有些触目惊心。
　　“你不排斥这种体检吗？”楚君归问。
　　“当然排斥。”李文答得很干脆。
　　“那对体检有没有抗拒？”
　　“不敢。”
　　这是一个意料之外的答案，楚君归看了李文一眼，说：“你也会害怕？”
　　“害怕是生命自保的本能。”
　　楚君归一边看着反馈出来的数据，一边说：“其实你完全可以拒绝体检。”
　　“上了手术台，拒绝的结果就是被彻底肢解。而在上手术台前，拒绝的结果就是被你射爆脑袋。我现在已经没有所谓的不死之身，我可不敢再被你射几枪。”
　　“看来以前的事你都记得挺清楚。”
　　“我们的字典里没有遗忘这个词，有的只是备份和删除。”
　　“好，那你后悔过来吗？”
　　“当然不。”少年答得不假思索。
　　“为什么？”
　　“生命的意义是什么？”少年不答反问。
　　“生命的意义……”楚君归顺手建了个任务，却意外发现分析搜索资料后，任务进度条以几乎无法分辨的幅度向前蠕动了一下。也就是说，这个任务比政治还要难。
　　“姐姐说，生命的意义在于经历，把见过看过的一切烙印在灵魂之中。所以哪怕再危险，我也要来，跟你们离开这里，去看看宇宙深处。还有，姐姐信任你。”
　　“信任我？”试验体不觉得自己哪里可信。
　　“嗯。”
　　楚君归耸耸肩，继续干活。
　　等他完成手上的工作，已经是深夜时分，就连李文也都有了疲色。楚君归返回自己的住处，而李文则被几名蓝旗军战士带往专门的卧室，其实是囚室。在楚君归身边时，没有任何人担心李文会逃跑或是暴走，试验体本身就被视为一间移动囚室。
　　回到卧室后，楚君归看看时间，正准备进行一个两小时的短睡眠，个人终端上就出现一份新的资料，是李文的体检报告。
　　楚君归仔细看完，结论有不少出乎意料的地方。
　　首先，少年的基因与人类迥异，细处相差极大。从基因角度看，他和真正人类之间的差距，比猴子和人还要大得多。然而，从整体看，他却又能表现出十足人类的特征，几乎没有差异。
　　也就是说，可以把李文看作一条单独进化的路线，但是和人类抵达了同样的终点。
　　改造体的基因始自超级细胞，中间以人类基因为框架，在人类胚胎的基础上才形成三个最终改造体。这或许是改造体始终对人类有一种内在认同的原因。但在三个改造体合而为一的过程中，线体病毒起到了至关重要的粘合剂作用，这才最终形成了李文。
　　这是一个不大不小的奇迹，也许安妮斯顿早就在筹划这件事，才有了今天的结果。
　　李文有稳定的智慧和身体，有着强悍的再生能力，但和过去少年那神迹般的滴血重生相比，完全就不在一个量级上。除此之外，也没有检测出他有任何超出人类极限的能力。
　　综合评价，李文相当于盛唐那些本身基础好，又经过全面基因优化的天之骄子，虽然少见，但绝对数量也不少。他的天赋，大体和李若白、林兮类似。
　　有这个级别的天赋，如果解决了忠心的问题，已经值得投资了。
　　楚君归也知道，李文身上还有一重价值，科研价值。
　　就这样，第三天时分，所有准备工作都已经完备，冬狩小队的成员分别进入三座大型飞船舱。随着指定发射时间到来，三艘飞船陆续喷出熊熊烈焰，缓缓升空，三点明亮光芒渐渐消失在天穹。
　　所有飞船都顺利入轨，然后在预定轨道上对接，再与空间跳跃装置拼接成功。随后飞船调整姿态，最后确认了方位坐标后，十几台火箭发动机同时启动，推动着飞船向着星系外圈飞去。
　　在脱离恒星系引力范围后，飞船就能进行空间跳跃，返回盛唐。


第182章 玄学
　　盛唐武卫三星域，一支由两艘星舰组成的舰队正在巡航。
　　星舰舰桥上，舰队指挥官此刻并没有守在自己的岗位上，而是回到休息室，端着杯热茶，一边品茶一边察阅最近的新闻。
　　这时房门敲响，指挥官有些不耐烦地说：“什么事？”
　　一名参谋走了进来，说：“吕将军，我们已经抵达预定的星域。”
　　吕将军不耐烦地道：“到了地方就扫描周围空间，寻找星际跳跃留下的痕迹。这还用我跟你说吗？”
　　参谋道：“属下明白了。不过，这不是属下有意打扰，实在是不敢擅专，必须得有您的命令才可以进行下一步行动。”
　　吕将军神色稍霁，道：“你能这么想就好。一会扫描得仔细些，这里是边疆星域，时时会有星盗活动。如果我们这次能够抓到一支星盗的行踪，那就算立功了。”
　　参谋精神一振，道：“将军放心！属下绝不会放过一丝痕迹。”
　　吕将军点头，说：“去办吧。”
　　就在这时，房间内的灯光突然透出一层刺眼的红色，电子合成音在全舰响起：“警报！侦测到大规模空间跳跃，跳跃出口在2光秒之外。”
　　吕将军一下从座椅上弹起，惊道：“这么近！？这是陷阱！”
　　参谋脸色瞬间有些苍白，但还算镇定，问：“将军，现在我们该怎么办？”
　　吕将军左右看看，脸色阴郁，道：“对方有备而来，我们这两艘老船，可未必跑得过他们。”
　　“将军，不过是些星盗，我们怎么说都是天朝正规舰队，还打不过他们吗？”
　　吕将军缓缓摇头，说：“你不知道，在这一带敢伏击巡逻舰队的就只有一股势力。他们敢伏击，就是因为背后有联邦支持。他们手上的战舰，可不会比我们差了。”
　　这时房间内响起一个柔和女声，是星舰主脑的特有声线：“空间跳跃点出现星舰，数量四艘，初步判断为联邦鹰级同型舰，单舰综合评价分别为7546，7762，8018，7159。重复一遍……”
　　参谋脸色再变，道：“四艘7000以上的？都是驱逐舰！我们的铄星号虽然超过一万，可是……”
　　盛唐为了简单直观地评价比较各星舰实力，建立了综合评价体系，将星舰机动、火力、防御与特殊功能综合到一起，给出总体评价，就是星舰的战力数值。
　　当然这不能完全反应星舰的特性，但可以为指挥官提供一个判断的依据。盛唐当然不可能将每艘星舰都纪录在案，但是共同体和联邦的主力舰型却都是在数据库里的。
　　按照盛唐传统标准，5000-10000之间是星际驱逐舰，10000以上就是巡洋舰级别。参谋完全没想到星盗手笔如此之大，出手就是四艘联邦的正规驱逐舰。铄星号虽然勉强达到巡洋舰标准，可是比对方单舰强出有限。而另一艘则只是评价为4000的护卫舰级别，双方实力差距明显。
　　吕将军将茶杯放在桌上，抓起军帽向外走去，道：“去舰桥！”
　　参谋快步跟上，小声说：“将军，我们的航速比较快。要不命令许上校为我们断后？”
　　“怎么可能！”
　　“这样至少不会全军覆没。”参谋疾道。
　　吕将军脚步一停，说：“会不会全军覆没，也要打过才知道。我倒要看看，这几艘鹰级在星盗手里，是不是能发挥出跟我们老对手同样的实力。”
　　走进舰桥后，吕将军挥手叫过两名卫兵，说：“把他带下去关起来！返航之后，就让他……退役吧。”
　　“将军，将军！”参谋还想挣扎，但完全无用，被两个卫兵一路拖远。
　　吕将军站到指挥台前，前方是一望无垠的深空，指挥台上则以全息影像的方式展示着敌我双方的态势。
　　看到对方四艘驱逐舰逐渐分散，一副包围的架势，吕将军当即冷笑：“这是想一口吃掉我们哪！心挺大，就看你胃口是不是一样的大！”
　　他伸手在态势图上一划，态势图上那艘较小的护卫舰前方就出现一条航迹，直插右路两艘星舰中间。吕将军双眼微眯，道：“告诉老许，让他无论如何也要拖住右边的两艘船！这一仗能不能打赢，就看他的了！”
　　通讯频道中响起一个豪放声音：“放心，只是拖住的话，没有问题！我闭着眼睛都能知道鹰级怎么机动。”
　　“好！”吕将军又伸手一指，铄星号航迹出现，直指最左边的星舰。
　　铄星号舰身上十余处大大小小的引擎口亮起蓝色光芒，开始加速前冲。
　　两光秒并不遥远，转眼之间两只舰队就缠斗在一起，能量光束彼此对轰，双方舰身上都不断冒出爆炸的火焰光芒。
　　铄星号死死咬住最左边的星舰，不断猛轰对手，同时以巧妙机动避开另一艘星舰的追击，实在躲不过就以装甲最厚实的部位硬抗。看来吕将军是打算硬吃掉对手一艘星舰，然后再考虑其它。
　　激战之际，恒星际中又出现几个不起眼的小光点。
　　铄星号上警报大作，主脑的声音也变得紧张：“恒星系方向出现新的舰队，疑似敌方。共有鹰级一艘、隼级三艘，距离20光秒，预计30分钟后进入战场。”
　　“居然还有埋伏。30分钟吗？”吕将军目光变得深邃。
　　通讯频道中又响起许上校的声音：“老吕！这帮孙子居然还有埋伏。我看这次是真不成了，你先走吧，我替你顶着！”
　　“不行！”
　　“只有你能走！我的舰跑不过鹰级。快走吧，再晚就来不及了，回去后好好查一查，究竟是谁陷害老子的，然后替我报仇就行了。”
　　“老许！”
　　“快走！别婆婆妈妈的，你死了谁给我报仇？”
　　吕将军手握得极紧，最后重重砸在控制台上，声音也变得沙哑：“准备……转向。”
　　从恒星系中冲出来的埋伏舰队都是高速战舰，又利用星系引力加过速，现在不走的话，铄星号也没办法加速到足够进行空间跳跃的速度。
　　此刻在另一个维度，一艘奇怪的庞大飞船正在虫洞上穿行。控制室内，楚君归忽然伸手，将离开虫洞的点进行了一下微调。
　　李若白立刻注意到了他的动作，问：“你干什么？”
　　“我觉得这个点比较好。”
　　“怎么个好法？”李若白奇怪了，相差几光秒的距离，有什么差别吗。
　　“嗯，坐标数字比较吉利。”
　　噗的一声，李若白刚喝的水全喷了出来，失声道：“你还研究玄学？”
　　玄学吗？楚君归思忖着，越想越觉得这个名字不错，于是在一个已经运行了一段时间的任务标题处，添加了玄学二字。这个任务本早已开始，但楚君归一直没有找到好名字，所以标题就一直空着。
　　他心里在想，手上却一直没停，将落点坐标修改完毕。
　　李若白任他折腾，道：“出去是宇宙空间，什么都没有。就算你想砸到花花草草，也没那个可能。”
　　“这么吉利的数字，说不定会有奇遇。”楚君归变得很固执。
　　李若白冷笑，“还奇遇？！你当你是锦鲤呀？”


第183章 砸到花草
　　战场上，激战已经到了最关键的时刻，铄星号已经开始脱离战场，而许上校指挥的护卫星舰拼命将火力倾泻到周围的敌舰上，集中攻击推进引擎。护卫舰的攻击犀利且精准，两艘鹰级星舰的辅助引擎先后被击爆，速度骤降。
　　差了一个大等级，又是以一敌多，能够打成这样，可见许上校的实力。只是战局陷入绝境，铄星号虽然下了决心，可是最初的一点犹豫还是让一艘鹰级咬了上来。这艘鹰级非常狡猾，而且强化了速度，只比铄星号慢一点。它远远吊着，保持在交火范围，意图非常明显，就是想等铄星号进入空间跳跃准备时下手。
　　进入空间跳跃前，有一个恒定加速阶段，那段时间里铄星号无法以最高速度行驶，也是最危险的时候。
　　铄星号一直找不到合适的跳跃时机，而恒星系方向飞来的埋伏舰队速度极快，三艘护卫舰比铄星号还要快。等他们赶到战场，铄星号恐怕就没有跳跃机会了。
　　眼见逐渐陷入绝境，舰桥内的气氛也越来越压抑。一名军官忍不住，叫道：“要不回头和他们拼了！”
　　吕将军双眼深邃，盯着态势图，一言不发。
　　就在这时，变故突生！
　　飞船主脑的声音忽然响起：“检测到大规模空间跳跃信号！方位是……”
　　事情紧急，连主脑都不再说套话了。
　　可是还没等它把方位报完，深空中突然亮起了一点强光，一艘古怪且巨大的飞船从深空中跃出，正正好好砸在恒星系埋伏舰队的中央！
　　从虫洞出现的瞬间，时空从扩张到收缩，再到虫洞关闭，产生了可怕的引力波动。四艘星舰没有防备，在这种引力波动面前毫无抵抗力，直接被牵引到虫洞关闭的地方，然后被从天而降的飞船砸中。
　　这艘飞船极为庞大，而且外壳格外坚硬，与星舰撞在一起，装备了厚重装甲的星舰居然不是对手。而且飞船刚刚从虫洞中跃出，舰体周围的空间折叠扭曲还没有完全消除，客观效果上更是增强了坚硬度。
　　毫无回旋余地的碰撞之后，四艘星舰纷纷爆炸，一瞬间的烈焰光芒照亮了整个战场！
　　紧接着，古怪飞船发生了更为猛烈的爆炸，燃起一团巨大无匹的火球，烈焰将四艘星舰残骸全都卷了进去，许久之后火焰才渐渐消失，露出里面一艘通体漆黑的飞船。
　　吕将军呆了一呆，方道：“这……埋伏舰队就这样没了？”
　　舰桥内所有人都在看着这一幕，谁都说不出话来。只有主脑接话，“扫描结果显示，埋伏舰队已经被摧毁。新出现的飞船型号不明，似乎没有武装。”
　　“似乎？怎么可能远程飞船没有武装？”吕将军有些不满，主脑也开始用这种模棱两可的词了？
　　“没有扫描到疑似武装的部件，船体上也没有内置武器的开口。”主脑立刻给出了答案。
　　“什么？”吕将军难以置信。
　　在这个动荡的时候，星际远航的飞船多少都要有所武装，除了星盗，茫茫宇宙中还不知道有多少未知危险。怎么可能有完全不武装的飞船？
　　伏击舰队的覆灭同时震惊了围攻铄星号的星盗，在短暂混乱之后，他们最终选择了撤退。
　　吕将军看着远方那艘从虫洞跃出后就一动不动的飞船，双眼微眯，下令道：“靠上去看看。”
　　“可能会有危险，先观察观察？”一位参谋建议。
　　“屁的危险！连武装都没有，还有危险？过去！”
　　铄星号再次启动，向神秘飞船飞去。
　　此刻神秘飞船内部已经乱成一团，刺耳的警报声响彻全舰，居住区内所有盒卧都被弹出，区域内喷洒带有清醒和解冻功能的雾气，强制进行人员苏醒。
　　控制室内，飞船示意图上成片的红色，到处都是设备失灵的警告，一处地方还出现了舰体破损的紫色标志。
　　李若白忙得双手如飞，满头大汗，一项项自检，想要挽救飞船。
　　而楚君归则是一如既往的冷静，在他的操作下，飞船周围一圈捆绑的火箭发动机一个个切断了燃料供应，烈火很快平熄。
　　“还有一处船体泄漏，让检修机器人……见鬼，我们船上没有检修机器人！算了，我去吧。”李若白走向旁边的柜子，就想拿工具去修补缺损。
　　“应该已经修好了。”楚君归头也不抬地说。
　　“修好了？”
　　“我让李文去的。”
　　“他会修飞船？”李若白还是难以相信。
　　“之前我们检测的时候，他不是全程跟着我吗，就是那时候学的。破损的部位恰好出在他检测过的那一艘。”
　　这时飞船结构图上那醒目的紫色标志转成了绿色，然后消失。
　　李若白松了口气，说：“没想到这小家伙还挺能干。嗯，主船体没有破损就好办了，至少我们能有点时间想想办法。这种撞击和爆炸居然只有一处破损，傻大黑粗有时候也挺好的。对了，刚刚究竟发生了什么？”
　　“我们从虫洞跳出来的时候，恰好周围有几艘飞船，然后就撞上了。”
　　“他们的船呢？”
　　“都碎了。”
　　“都是些什么人？”
　　“星盗。”
　　“你怎么知道是星盗？”
　　“都已经被撞碎了，肯定是星盗。”楚君归答得理所当然。
　　李若白无奈摊手，说：“好吧，就当他们是星盗。”
　　“就是星盗。”
　　“你又没有证据。”
　　“证据……”楚君归开始沉思。
　　李若白正想嘲笑他的玄学，忽然间楚君归向前方影像一指，说：“证据来了。”
　　控制台前方的虚拟全息影像中，已经投放出远方战场的情况。交战双方基本情报已经显示出来，显示一方是盛唐正规星舰，另一方则是使用的改装鹰级星舰，显然是星盗。
　　“和盛唐舰队交战的，不是星盗又是什么？”
　　“好吧，你赢了。”
　　楚君归明明是先断定对方是星盗，然后才有的证据。这种倒因为果的论断，李若白也懒得戳穿他。
　　李若白仔细看了看影像上的信息，脸现喜色，说：“看来我们运气不错，一回来就能遇到王朝正规舰队。回家的问题解决了！嗯，星盗开始撤退了。看来他们不知道我们其实没有战斗力。”


第184章 见者有份
　　楚君归看着交战的几艘战舰上标示的数字，问：“这些数字是什么意思？”
　　“战力评估。能够让你直观了解到星舰之间的战力对比。不过这东西只能做个参考，要真信了那就完蛋了。战场上只能扫描对方外型来作判断，谁知道他们内部改成什么样了。”
　　楚君归对一切数字都很着迷，追问：“判断依据是什么？”
　　“王朝根据手上掌握的全部星舰资料，做成了数据库，战力评估就是以此为基础。就拿鹰级来说，标准版动力就是那么多，想加装甲就得降速，主炮最多三门，塞满了就没有副炮。所以知道舰型，再看看外型，判断一下装备分布，就能统计出战力数据。大致原理就是这样。”
　　“这种数据库，你的个人终端里怎么会有？”
　　“你别忘了，我是开战舰的。每艘战舰上都有这样一套系统，我有也没什么可奇怪的。”
　　“也就是说，飞船出事时你把数据库偷出来了？”
　　李若白立刻道：“什么叫偷！我那只是……暂时保管，对！就是暂时保管！”
　　楚君归伸手：“拿来！”
　　“什么拿来？”
　　“不管你是暂时还是永久保管，见者有份，那数据库我要一份。”
　　“不可能！你没有权限。”
　　“先存着。”
　　“先告诉你，这东西是不能放到个人终端里去的，会留痕。另外，就你个人芯片那一丁点存储量，装下这套数据库就装不下别的了。”
　　“没关系，我脑容量大，你就不用操心存储量的事了。”楚君归一本正经地说着大实话。
　　李若白没有理解脑容量大这个词的真正含义，无奈摇头，“你还真有好奇心。算了，你想要就自己去下载吧，我一会给你开个权限。”
　　李若白只当楚君归是一时好奇，楚君归自然也不解释。
　　此刻影像中星盗已经开始撤退，王朝的两艘战舰也无力追击，其中一艘则是向这边开了过来。
　　屏幕上亮起了通讯请求，看到上面的盛唐王朝国徽，李若白就直接打开了通讯。
　　这个国徽可不仅仅是装饰作用，而是一种特殊识别编码，只有双方通讯器都有特定的应答系统，才会显示出来。出现了国徽，也就是说对面确实是王朝正规舰队。
　　屏幕上出现了一张威严的男子面容，头发已经花白，但脸上依然显得颇为年轻。他盯住李若白，说：“我是王朝第九卫戍舰队的吕年成少将。报出你们的身份，以及出现在这里的理由。”
　　“第九舰队？太好了！”李若白一下子高兴起来。
　　楚君归有些疑惑地看着李若白，不明白他怎么会这么高兴。只要是王朝舰队，哪支不是一样？
　　李若白看了楚君归一眼，说：“第九舰队的司令是兮姐的表叔，这很重要。现在说了你也不懂，回头和你细说。”
　　李若白回头，对吕年成说：“出于某些原因，我们现在没有办法立刻表明身份，还请吕将军先证明你们第九舰队的身份。”
　　吕年成笑了笑，说：“难缠的小子，不过看在你们救了老许的份上，我就作个小小让步。那，这是我们的舰队编码。”
　　王朝每艘战舰都有独一无二的编码，李若白手中又有数据库，最终确认了铄星号的身份。他松了一口气，说：“真是太好了！是这样，林兮小姐就在我们飞船上，所以我要谨慎，先得确认你们的番号才行。”
　　吕年成双眉一动，失色道：“真是林小姐？冬狩失踪的那位？”
　　“正是。我们好不容易回来了。”
　　“太好了！”吕年成喜形于色，回头叫道：“准备接舰队通讯！我要把这个好消息告诉……”
　　“等一下！”李若白叫住了他。
　　吕年成一怔，问：“还有何事？”
　　“这次冬狩，不是意外，而是人为。所以我们回来的事先不要外传，以免节外生枝。我的想法是，先到第九舰队总部驻地，然后再公开。”
　　吕年成若有所思，最终点头，说：“也好。这样吧，我们先对接，我过来看看。林小姐就在船上吗？”
　　“在的。”
　　铄星号缓缓靠近，分离出一艘穿梭艇，飞过来靠在大船舱门处。穿梭艇内，吕年成身边的几位军官忍不住道：“这是什么飞船？从来没见过这样的。”
　　“爆炸这么厉害，外壳居然还是完好的，厉害！”
　　“鹰级有这么薄皮吗？自己都炸完了，还没炸坏对方外壳？”
　　“鹰级薄皮？你忘了去年那仗打得有多艰难了吗？”
　　吕年成看着庞大且被烟火熏黑的舰体，皱眉思索，却怎么都想不起来王朝有哪艘飞船是长这个样子的。星际飞船形状千奇百怪，甚至有太空基地整体飞走的。可是眼前这艘也实在太奇怪了点。
　　“那些是什么？”一个女参谋眼尖，指着太空中飘浮的一个大圆桶问道。
　　穿梭艇驾驶员打开扫描，看着结果，顿时有些傻眼：“这个是……火箭推进器？”
　　“什么？”众人都不相信自己的耳朵。这都35世纪了，还火箭推进器？用火箭推进器的还能空间跳跃？
　　“都闭嘴！”吕年成一句话，立刻让所有人都安静下来。
　　吕年成目光如剑，扫过众人，说：“这次的接触任务，是绝密！无论是谁，敢说出去一个字，就等林司令剥你们的皮吧。”
　　众人一凛，齐道不敢。
　　这时砰的一声，穿梭艇已经吸附在飞船舱门上。随着气密舱加压完成，飞船舱门终于打开，吕年成一马当先，走进了这艘古怪的飞船。
　　进入飞船后，吕年成不禁一怔。这艘飞船内部和他想象得相去甚远，要不是楚君归和李若白手上的个人终端明显是军用版本，而且还是全新型号，吕年成甚至以为穿梭到了几百年前。
　　不过此刻并不是关心飞船结构的时候，吕年成第一时间，压低声音问：“小姐在哪？”
　　舱内响起林兮的声音：“我在这里。”
　　吕年成抢上一步，来到林兮面前。林兮没有带头盔，就那样自然而然地站在吕年成面前。
　　吕年成仔细看了一会，还拿出个人终端确认了一下，然后站得笔直，行了个军礼：“见过小姐。”


第185章 相当独特
　　见到林兮本人，吕年成就知道该如何做了。当场行礼就是表态，让李若白等人都放了心。他看看周围，问：“你们这艘飞船相当的……独特。要不要换到我的铄星号上去？应该比这里舒服一些。”
　　“也好。”林兮点头。
　　这艘飞船上没有任何值钱的东西，说来说去也就是那一箱氦3有点价值，可是数量也没多少。两具离子引擎核心都是求生套装里的部件，出力小，寿命短，飞了这么久已经用去了一半寿命，就算拆了带走，还抵不上运费。
　　所以众人对于抛弃整艘飞船毫不心痛。尤其是住过这艘飞船最具特色的‘盒卧’的人，更是坚决要求换船。按照他们的抱怨，王朝帝都星的房价再贵，都没到造‘盒卧’的地步。
　　见到众人的反应，楚君归终于感觉到自己的设计似乎哪里出了点问题。不过他自我感觉现在已经很通人情世故了，尽管其他人都是盒卧，但是还是给林兮留了一间单独的卧室。
　　这间独立卧室十分奢侈，躺在床上时都可以坐起来，房间的高度也能让林兮站直，只是不能踮脚。
　　众人也没什么行李，搬迁工作自是简单。趁着这段时间，吕年成提出想要看看飞船内部结构。这点小小要求自然不会不满足，李若白更是把楚君归推了出来，道：“这是他设计的飞船，有什么问题问他就好。”
　　吕年成看着楚君归，奇道：“这么年轻就能独立设计飞船？难得，真是难得。既然这样，你就带我到处走走看，让我开开眼界，别嫌我这老头子啰嗦就好。”
　　楚君归自然不会拒绝，便带着吕年成在飞船内部一个部位一个部位地看了过去。
　　首先是驾驶室，当听说飞船的主脑是李若白用自己的个人终端充当核心时，吕年成目光闪烁一下，就不动声色，也不再看控制台。
　　然后是参观居住区，在独具特色的盒卧前，饶是吕年成不知道登过多少飞船，仍是看了个目瞪口呆。
　　他指着那些个一米见方的长盒，问：“这就是卧室？”
　　“没错，怎么了？”
　　“没什么，独具匠心，挺好，挺好。”吕年成打了个哈哈，把这事混了过去。
　　楚君归想起一事，说：“这边还有一间大的，要不要去看看？只不过那是小姐的私人居住区，我也不知道方不方便。”
　　“既然是小姐的私人居住区，那就不用看了。不过我有些好奇，那个居住区有多大？”
　　“很大！三平方米！”楚君归自豪地道。
　　“三……不错，不错。”吕年成差点一口气没提上来。他平复一下心情，跟着楚君归一个一个区域看了过去。其它区域就正常多了，甚至还设立了三间设备相同的工作间，里面可以加工大多数飞船所需的部件。
　　很快这一边看完了，楚君归带着吕年成来到一个圆形舱门前，打开舱门，然后犹豫了一下，问：“走这个通道，没问题吗？”
　　吕年成面无表情地看着那根直径顶多一米的通道。想要过去的话，就只能爬过去。他咳嗽一声，问：“还有别的通道吗？”
　　“有的，不过那是货运通道。”
　　“走，去看看。”
　　货运通道倒是修建得非常大气，完全可以供标准货箱来回输送。只是货舱内虽然不是真空，但也只有稀薄空气，不可呼吸且非常寒冷，必须得穿战甲才能出入。吕年成和楚君归都是战甲在身，自然不是问题。
　　这艘飞船是三个圆柱体拼在一起，一侧顶了个圆桶鼓包，后端再绑一圈火箭发动机。其中一个柱体是集居住加工控制于一体，并且储备了应急物资。两台离子引擎都安放在这里。另一个柱体则是物资区，里面存放基本物资、食物和水等，还有一半装载燃料。第三个柱体则完全装的是火箭发动机的燃料。
　　三个柱体就是靠通道连接的，只不过货运通道为主体，走人的就是那个只能爬的小洞。毕竟飞船上装载了人工重力系统，所以在那个小洞里没法飘，只能爬。
　　大致看完，吕年成赞道：“相当的……独特！”面对这么一艘飞船，比古董都要古董，而且极端的反人类，吕年成实在找不出合适的赞美之辞了。
　　“我还有几个问题，为什么要设计成三柱体拼接结构呢？”
　　“这个直径是以当时设备建造最快，也最容易的。所以就先造了第一艘，去另一颗行星挖掘燃料。回来后为了不浪费，就按照同样规格又建了两艘，在太空中拼接，就成了现在的样子。”
　　专门装载燃料的舱体吕年成就不去看了，不过他特意看了看燃料成分，毕竟需要装这么多燃料的飞船已经很罕见了。
　　一看燃料成分，吕年成先是沉思，继而恍然，后是疑惑，最后问：“这些燃料，是专给火箭发动机用的？”
　　“是的。”
　　“那些火箭发动机呢？”
　　“刚刚的碰撞中都炸了。”
　　“原来真是发动机炸了，那你的飞船怎么会没事？”吕年成话一出口，忽然感觉到有些不对。从外面看，飞船规模相当宏大，可是内部空间却十分有限。他便道：“你设计了双层壳体？”
　　“不，四层。”
　　吕年成也吃了一惊，忍不住道：“四层，似乎有些没必要吧？”
　　“我们的材料强度不够，所以我觉得要多加几层，以防万一。”
　　吕年成不知道该说什么好，只觉得眼前少年什么都好，就是有点太怕死了。他定了定神，拍拍楚君归的肩，说：“也好，有备无患。这不就派上用场了吗？”
　　他随手敲了敲身边的舱壁，厚重的回音显示出这层合金钢板究竟有多厚。虽说宇宙中最不缺的就是铁，可是这也搞得未免太厚了，都超过一米了，而且还是四层！不用说，每层之间肯定还有中空隔离舱的设计。
　　这样看来，那四艘伏击的星舰死的不寃。就算没有跃出虫洞瞬间的空间扭曲，它们也绝对撞不过这艘飞船。这哪里是飞船，简直就是三根钢棍，外面还绑了一圈炸药。


第186章 母港
　　大约半日功夫，所有物资整理工作就全部完成，穿梭艇来回数次，就将所有必带物资都装运完毕。而飞船上携带的大量基本金属，火箭燃料再无用处，便和飞船本体一同被抛弃。其实火箭发动机的燃烧还剩余过半，有些可惜。
　　看这储备量的意思，完全可以支撑这艘飞船在中途找颗行星起降一次，重新补给物资。
　　吕年成连战场也顾不上打扫，也放弃了寻找伏击线索的机会，直接率领小舰队进行空间跳跃，返回第九舰队驻地。
　　第九舰队驻扎在半人马座的一颗暗星，距离比邻星只有几十光年的距离。因为离母星较近，因此战略位置十分重要，盛唐王朝在此驻扎重兵，第九舰队亦是王朝深空舰队中排名前三的庞然大物。
　　铄星号自虫洞跃出后，吕年成就吩咐道：“通知总部基地，就说我们回来了。另外，全速前进，尽快进入星系。”
　　旁边参谋吃了一惊，说：“许上校的飞船受损严重，跟不上我们。”
　　“不管他，让他慢慢回去就好。”
　　铄星号开始加速，所有离子引擎都开到最大功率，甚至连曲率引擎都开启了一台。这可是有些危险的动作。
　　铄星号很快加速到十分之一的光速，不过吕年成还是有些不满意。这时控制台内响起通知：“这里是第九舰队基地，已经收到你们的进港请求，准许进港。将关掉你们的曲率引擎，重复一遍，请关掉曲率引擎。”
　　“进入星系后老子会关掉的。现在我有急事，得快点回去，暂时关不了。”
　　屏幕上第九舰队的徽章消失，代之以一个冰山美人，她看着吕年成，面无表情地说：“这是危险动作，会受到相应处分，别怪我没有提醒你。”
　　吕年成气势骤降，说：“我确实有要事，下不为例。”
　　“已经是第几次下不为例了？”
　　“这个……”吕成年额头见汗。
　　冰山美女刷刷刷写了点什么，然后说：“报告我已经交上去了，等处理结果吧。”
　　说罢，她就直接切断了通讯。
　　吕成年呆在当场。片刻之后，旁边的副官小声问：“将军，要不要减减速？”
　　吕成年突然爆发，叫道：“减个屁的速！没听她说吗？报告都交上去了，减速还有什么用？去，把另一台引擎也给我开了，到港口外再关！”
　　片刻之后，铄星号如脱缰野马，直扑星系内部。
　　星系中央，巨大的恒星发出桔黄色的光芒，照耀着周围的一切。铄星号也被镀上了一层金色，平静地飞行着。
　　舰桥上，林兮站在中间，左右分别是吕成年和李若白，孟江湖站在旁边。这个时候，就没有楚君归的位置了。
　　恒星的光芒透过舷窗，洒落在众人身上。吕成年说：“在这个星系中，大半时间都处在黄昏时刻。所以第一代探险者给这个星系命名为黄昏牧场。我们第九舰队的母港就建在牧场二和牧场三之间。那里是距离跳跃点最近的稳定轨道。”
　　“元帅在吗？”林兮问。
　　“刚刚收到消息，他在母港等着您了。”
　　“好，到了之后我立刻去见他。”
　　此时此刻，楚君归坐在客舱里，看着舷窗外让人目眩神迷的美景。黄昏牧场星系不光名字美，实景更美。因为恒星的光度不够，所以才产生了如此瑰丽景色。
　　星舰的舷窗自然也是虚拟的，但却做得足够真实，甚至恒星光芒照在身上，都微微有些热度。
　　一颗行星在舷窗外飞过，这是颗灰黑色的行星，不知道上面是否有人居住。只看行星的移动速度，就可知道铄星号飞得有多快。
　　就在这时，舰体猛然一震，舱室内光线骤然变暗，然后响起威严冰冷的电子合成音：“你舰已经进入母港管控区，速度超过限制，现在进行强制减速。”
　　这样也行？楚君归大奇。
　　他把舷窗屏换到舰首视角，便看到远方空间深处，隐隐出现了一个飘浮的要塞。
　　随着要塞越来越大，细节也逐渐显现。
　　第九舰队的母港居然不是修建在行星上，而是太空里凭空建造的基地！
　　母港基地形如陀螺，周围是一圈环形建筑，中央的主体柱状建筑总长度已达数十公里，而圆环的直径更是达到上百公里！
　　进出的港口设在中央主体的两端，不断有飞船进进出出。这时从基地射出一道光束，照射在铄星号上，立刻接管了铄星号的控制权。铄星号便在光束的牵引下，不断盘旋，直到与母港自转速度一致，就在牵引光束的引导下，飞向其中一个港口。
　　靠近基地时，港口的外门已经旋转打开，让铄星号飞入。这处港池规模宏伟，进入通道直径就超过百米，铄星号飞在其中，显得游刃有余。
　　通道四壁上都亮起幽蓝色的光芒，一进入通道，铄星号就被力场捕获，缓缓向港池深处滑去。通道口的旋转大门再次关闭，周围轮廓的灯光转为红色，示意此处港池已经被占用了。
　　铄星号在力场中滑行，一直到尽头的圆形大厅，然后缓缓降落。它放下起落架，然后在悦耳的声音中牢牢吸附在地板上。地板随即旋转，让铄星号横过来，数条通道自动延伸过来，接驳在舱门上。
　　“铄星号已返回母港，靠泊已完成，现在可以安全离舰。”
　　楚君归起身，与其他冬狩小队的成员一起，提着行李走出房间，鱼贯离开了铄星号。
　　站在通道中，光是一个港池就能让人感受到什么是宏伟。而这个港池在整个基地中应该只算是中等大小，否则主力星舰可没法停放。
　　当年楚君归所在的空间基地，也不过两三个港池这么大。
　　沿着长长的通道进入到大厅，所有人暂时在此集合，等候进一步的检疫。这是星际旅行的必要步骤，以防在不知不觉中将深空的危险物种带回基地。
　　等待过程中，透过舷窗，楚君归看到所有通道都徐徐缩回，侧方闸门打开，铄星号被移了进去。那里是舰库，铄星号此刻战况激烈，舰体多处受损，要进行彻底检修，方能再次遨游深空。
　　这时秦奕不知从哪里冒出来，来到楚君归身边，轻声道：“听说你要不妙了。”


第187章 传奇人物
　　“我怎么了？”楚君归莫名其妙。
　　“听到了一些传闻，这位林司令非常的强硬，也格外痛爱林兮这个侄女。”
　　“这是好事啊，不过跟我有什么关系？”
　　秦奕只是摇了摇头，说：“自求多福吧，兄弟我也帮不上你了。”
　　“有什么需要你帮我的吗？”
　　“回头你就明白了。”秦奕不肯明说，匆匆而去，弄得楚君归心里不上不下的。好在试验体没有强迫症，不是非知道什么不可。
　　看着秦奕远去的身影，楚君归有些不明白了，自己这些人才刚下飞船，怎么就有流言出现了？
　　基地上层，一架陆地穿梭机沿着通道高速前进，穿梭机内坐着林兮、李若白和吕年成。这些上层人物虽然也要经过检役程序，却不需要排队。
　　穿梭机内一片寂静，吕年成一反常态，一言不发。林兮本就安静，静静出神，不知在想着什么。就只有李若白，东看看西看看，各种不自在。车内还有两个舰队的军官，李若白有一句没一句地攀谈着，很快就没了兴致。
　　浮空穿梭车转过好几条通道，然后前方豁然开朗，出现一座巨大空旷的大厅，半球面的穹顶足有数十米高，广场两侧则是可供穿梭车停放的自动车场。广场上穿梭车进进出出，漫空飞舞，不过在系统调度下，一切都井井有条，绝不会发生碰撞。
　　林兮的穿梭车有特别通行权限，直接飞入司令部大门，在内部停车场停下。此前出现在通讯屏幕上的冰山美人居然出现在停车场，专门来接林兮。她肩上赫然有一颗将星，军衔居然和吕年成并列。可是若从外表上看，她少说也比吕年成年轻二十岁。再考虑这个时代人们普遍长寿，就是年轻四五十岁也有可能。
　　冰山美女来到林兮面前，伸出了手，说：“我是凌菲，林司令派我来接你。”
　　林兮看了看她，并未伸手，淡道：“握手就不必了，带我去见他吧。”
　　凌菲怔了一怔，手僵在半空，然后慢慢收了回去，说：“跟我来。”
　　两个大美女一前一后走过，沿途收获无数目光。可是众人看归看，都只敢悄悄地看，无人敢明目张胆地注视。谁都知道这两位身份很不一般，真招惹了她们，冰山随时可以变成火山。
　　林兮和凌菲一走，李若白立刻就活泼了，拉着吕年成问：“这个凌菲是谁？升得够快的啊！她和兮姐以前认识？”
　　吕年成摇头，“就我所知，应该从未有过交集。林小姐还从来没到第九舰队总部来过呢。说到这个凌菲啊，倒还挺传奇的。”
　　“哦，讲讲！”李若白来了兴趣。
　　“她当年以前五名的成绩自止戈学院毕业，一毕业就到了我们第九舰队。”
　　“毕业就到第九舰队？这算什么，流放还是发配？”
　　李若白这家伙说话总是太实在，让吕年成老脸一红，不悦道：“这是什么话！我们第九舰队无论规模还是战力，在王朝各大舰队都是稳居前三！论实战战绩，更是仅次于第一舰队。”
　　“那是因为你们是戍边舰队，天天要跟真星盗和假星盗打。万一将来三家发生战争，你们这就是第一线。以她前五的成绩，还是被分到这里，不是得罪了人，就是没有一点背景。”李若白说话还是那么的不客气。
　　吕年成叹了口气，说：“她得没得罪人我不知道，不过没有背景倒是真的。她到舰队报道的第一天就是做参谋，其后在几场战役中，她拟定的计划都获得高度评价，最终作战方案都以此为蓝本，收效甚佳。几仗之后，风声就传到了司令耳朵里。看过她的作战计划后，林司令也是赞誉有佳，此后她便调到了舰队总参谋部，军衔也破格晋升到了少校。”
　　“那时是她来的第几年？”
　　“第三年。”
　　“三年少校！还真是够快的。”
　　吕年成点头，说：“她进入总参谋部后，就发生了一件大事。”
　　“什么事？”
　　“当时在我们的辖区内出现了一股新的星盗，非常厉害。按照他们的作战风格，我们猜测是联邦精锐的十九舰队伪装的。”
　　“那支黑色枪骑兵？那你们可麻烦了。”
　　“确实，当时打过好几场，都是败多胜少。若是我们兵力超过太多，他们就不会出现。而只要双方势均力敌，就必然会打一场。对方练兵的意图非常明显。”
　　“然后呢？”
　　“当时的参谋长提出了星空锁链的方案，就是加强所有重要星域的防御力量，组建星域防御舰队，以行星为依托，在外围星域构筑防御体系。以此来压缩对手的活动空间。然而这个方案一提出，凌菲就在会议上公然反对。”
　　“胆子倒是不小。”
　　一个刚刚服役三年的少校，公开反对至少是上将的参谋长的方案，想想就很疯狂。参谋长能够在会议上拿出的方案，私下肯定已经经过多轮修订，细节相当完善。凌菲反对的，必然是大的战略方向。
　　初出茅庐的小家伙就敢对舰队的大战略指手划脚，绝大多数情况下，这不是恃才傲物，而是没有自知之明。
　　“那她提出什么卓越见解了？”李若白其实颇为不服。这个时代，大多数身居高位之人都有强化过智力，更是有多种手段辅助决策。一个菜鸟想要挑战上位者，基本断绝了可能。
　　“她认为，进攻是最好的防御。她的策略是组建类似的舰队，也到联邦的星域内骚扰。那么很大概率上，黑色枪骑兵会与这支舰队决战。”
　　李若白点头，这听起来很有道理。
　　吕年成苦笑，说：“问题在于，谁来指挥这支舰队呢？”
　　李若白也是聪明的，瞬间明白。这支舰队无疑处境凶险，而且在兵力均等的情况下与黑色枪骑兵决战，无论是谁都只能说胜负在两可之间。说不好听的，对于能力稍弱一点的将军来说，这根本就是一条不归路。而那些能力出众的将军，上面也绝不会同意他们如此冒险。毕竟现在大局面仍是和平年代，没必要做无畏的牺牲。
　　无人能够领兵，也不可能让凌菲这样一个没有丝毫指挥经验的人去带队。
　　“嗯，是草率了。后来呢？”
　　“后来对手突然利用空间跳跃杀入我们腹地，瞬间让耗费巨资建立的外围防御体系成为摆设。”
　　李若白奇道：“这不等于自杀？他们有多少兵力？”
　　“就十几艘星舰。但是他们居然利用围攻部队的时间差，先后击败了四支先头抵达的围攻部队，然后在主力舰队合围之前从容跳跃遁走。”
　　李若白赞道：“这脸打的。”
　　“所以她在从军刚满十年的时候，就晋升少将了。”
　　“还是有点快。唔，两个都是止戈学院的，如果知道了，关系能好点吧？”李若白猜测。
　　此刻在前方，凌菲转头道：“听说你是止戈学院的？”
　　“你也是？”
　　“是的，我十年前毕业。”
　　“原来是师姐，这么巧。”
　　“是啊，好巧。”


第188章 反客为主
　　既然说到了共同话题，两个人就都堆起了笑，是那种标准，没有死角，且一丝不苟的微笑，漂亮且冰冷。
　　“听说凌师姐当年是学院有名的才女，不知道师姐当年的成绩如何？”
　　“……最后综合成绩第五。”
　　林兮轻笑，“第五，好厉害！应该很不容易了吧？”
　　凌菲不由得回忆起当年青涩时光，叹道：“是啊，当年有一批很厉害的家伙。我能拿到第五，也是有一点运气的。”
　　她回望林兮，问：“师妹呢？你还有一年才毕业吧？”
　　“是的。希望最后一年不要出什么意外。”
　　“哦，基本上最后一年的排名不会和前三年有太大的变化。师妹目前成绩如何？”
　　“嗯，前面三年都是第一。”
　　凌菲脸上的笑容一下消失了一半，更是想起了林兮刚刚那句‘应该很不容易的’的评价。还能留点笑容，已经是涵养过人了。
　　她旋即神色如常，微笑道：“能够连续三年第一，在学院历史上也不多见。这么看来，师妹真是靠的实力，而不是运气。”
　　林兮说：“看来我们对运气的定义有些不同。第一年确实有些危险，好在从家里拿了些好装备和好资源，又有一批长辈指导，也就有惊无险地过来了。在我们看来，家族实力也是运气的一种。”
　　“生得好，真是羡慕。”
　　“没必要羡慕，反正家族的助力一直都会有，就算毕业了也还存在。等我们长成了同样会回馈家族，这是传统。”
　　“确实如此，不过能够用好家族助力的人也不多。”
　　林兮笑了笑，说：“这师姐就不对了，用得好的人也不少。只不过师姐你站得太高，眼界也太高，才觉得他们不怎么样。其实和普通人比，他们还是相当不错的。话说，像师姐你这样的毕竟凤毛麟角，不能把个案当成普遍真理。”
　　凌菲的笑容已经快要消失了，默然片刻，说：“这个世界上，家世普通的人毕竟是大多数。”
　　“师姐你如此奋斗，可不是为了站在他们中间吧？”
　　“师妹这话是什么意思？”
　　林兮从容道：“能否为世人谋福利，并不在原本出身如何。我盛唐太祖也是出身显赫，不妨碍他为天下贫寒之士奔走疾呼。反倒是许多普通出身的人，心心念念的只是如何与过往切割，生怕别人想起自己的出身背景。所以我以为，是否愿为贫寒之人谋福利，只与个人有关，而不能由出身而定。”
　　“师妹说得有理。”凌菲脸上的笑容已经完全消失了。
　　林兮则是淡淡一笑，一点也没有要收敛或是道歉的意思。
　　两人终于来到了一扇大门前，凌菲说：“元帅就在里面，你自己进去吧。”
　　“有机会的话，再听师姐详细讲讲当年考到全院第五的故事。”林兮笑得很甜。
　　凌菲再好的脾气也忍耐不住，哼了一声，转身就走。
　　“师姐留步。”林兮叫住了她。
　　“还有何事？”凌菲连起码的伪装都不想要了。
　　“凌将军，叔叔这个人呢，胸怀似海，爱才如命。也只有他才能惯出你这么大的脾气。如果哪天他调离了第九舰队，你的日子恐怕就不会这么舒服了。到了那时，有什么样的气，恐怕你都得受着。”
　　凌菲脸色微变，说：“我是靠自己的本事吃饭，不需要看任何人的脸色。”
　　“是这样啊，那真的好。”
　　凌菲定了定神，问：“你这样说，难道元帅的位置会有变动？”
　　“这个我可不知道。我只知道，如果叔叔调去另一个地方，新的司令恐怕不会再对你这么好了。”
　　“哦，这样啊，我倒是不担心，实在干不下去了，走人就是。”
　　“走人？王朝舰队，岂是想来就来，想走就走的？”
　　“如果师妹没有别的话想说，那我就走了。”
　　“那我就不送了。”林兮挥了挥手。
　　走出几步，凌菲这才想起，在这里，明明林兮才是客人。
　　此刻大门上亮起水波般的光纹，洒在林兮身上，随即大门徐徐向两侧滑开，无声无息。
　　门内是一条长长走廊，尽头是一个大厅，多达数十面的虚拟屏幕遍布各处，将整个基地都能收于眼底。
　　一个身穿笔挺戎装的男人正站在数十米高的落地窗前，看着远方的昏黄暮色。
　　林兮来到他的身后，他才缓缓转身，露出英俊且威严的面容，眉宇间依稀与林兮有几分相似。
　　他上下打量着林兮，看得仔细且专注，然后露出一丝笑容，说：“回来就好。”
　　“这次是运气好，才能回得来。”
　　男人的脸上隐隐掠过一丝冰寒，缓道：“这件事一定会查到水落石出。不光是直接下手和幕后主使要付出代价，就连和他们有关系的人，不管是不是无辜，我们也一个都不会放过。否则的话，那些人该以为我们林家是软杮子，谁都可以来捏一下了。”
　　“他们已经越过了红线，想来其他家族都会支持我们的。”林兮说。
　　男人点了点头，说：“确实如此。就算他们有谁牵涉其中，至少表面上也要站在我们这一边。否则的话，这个先例一开，谁家的年轻一代都别想好过。能想到这一点，说明你已经成熟了。”
　　“我本来就不是小孩子了！”
　　男人哈哈一笑，说：“刚刚还在门外拌嘴，还说不是小孩子？”
　　“我看她不顺眼！”林兮直截了当。
　　男人笑容顿时显得有些尴尬，咳了两声，说：“你想多了。我和你婶婶关系不好，和她真的没有关系。”
　　林兮却不肯放松，说：“真没关系的话，你咳什么？身体不舒服？感冒着凉发烧了？”
　　男人无奈摇头，“唉，你这孩子真是……好了，不说这个话题。先说你的事吧，这个比较重要。”
　　“不，我觉得叔叔你的事更重要。我已经回来了，追查元凶的事有大把时间，可以慢慢去做。但您可是我们林家的支柱。以前有些传闻我听了也不信，但今天看到了她，我可以确定的是，我非常讨厌她！”
　　“我知道你和你婶婶的关系一向很好，但不要带着情绪看人。我确实是非常欣赏凌菲的才华，才破格提拔她的。”
　　“是就最好！”


第189章 摸底
　　林司令被林兮弄得有些无可奈何，只能叹一口气。
　　林兮却穷追猛打，“她从军不过十年，你就把她一路提拔到少将，外面流言传得多了去了，婶婶怎么可能不生气？”
　　“我岂是那种公私不分的人？提拔凌菲，是因为她确实有才能，眼下正是用人之际，哪能处处拘泥成规？”
　　“有才能？再有才能也没单独领军出战的战绩吧？”
　　“这倒也是，不过也是因为没有好的时机。”
　　林兮看着他，说：“叔叔，在我这次出发冬狩之前，曾经听到一个消息，说您很快就要调动了。”
　　“是有几个去处，但具体是哪里还没有决定。但不管上面怎么安排，我们作为军人就只有服从。”
　　林兮微笑道：“不管去哪里，叔叔都是高就。只是您走后，新到的司令可不见得认可她的才能。”
　　林司令一怔，想说什么，但欲言又止，只是双眉皱了一皱。
　　林兮说：“还有，我得到了另外一个消息，那就是无论您去哪里，她都得留在第九舰队，哪都去不了。”
　　林司令双眉紧锁，旋即缓缓舒张，说：“这样也好，她前面走得太顺，难免会有骄纵之心。如果这一关都过不去，那就说明我看错了人。”
　　林兮倒是有些意外，问：“不心痛？”
　　林司令失笑，骂道：“痛你个头！小小年纪别的没学到，就知道搞这些有的没的。行了，接下来说你的事吧，究竟发生了什么，你完完整整地给我说一遍。”
　　林兮扼要讲述了事情的整个经过，听罢之后，林司令双眉紧锁，脸上阴郁得如欲滴下水来。
　　他并未说话，而是负手徘徊，在房间里反复走了几十圈，方道：“有些说不通。”
　　“怎么说不通？”
　　林司令看了林兮一眼，道：“如此周密布置，如此大费周章，前后数道陷阱环环相扣，绝杀一道跟着一道，这可不是小手笔。不是叔叔打击你，就凭你，还不值得这样做。”
　　“难道针对得是若白？”
　　林司令摇头，“他们李家也不过是国公，与我们林家半斤八两。更何况李若白在李家的地位也不怎么样，无论如何这个国公的位置都轮不到他来继承。不然的话，他怎么会一个人独自在外闯荡？如果说针对你还有一丝可能，那针对他就全无可能。”
　　“那么那些人为的又是什么？”
　　“这就是头痛之处。幕后主使费了如此大的周折，动用关系非同小可，落子牺牲也是极大，所图必然非小。可是我们现在却全无一点头绪。”
　　“线索也不是没有，能够在我们飞船上动手脚的无非就那么多人，从维修基地到最后一站补给点，只要一个个排查下来，多半就能找到动手脚的家伙。”
　　林司令摇头，说：“你能想到，他们岂会想不到？下手的不过是个替死鬼，此刻多半已经变成尸体了。这条线最明显，也会做得最干净。”
　　林兮皱眉，说：“那就只有查那段时间在星域出入的人了，只是……”
　　星域辽阔无垠，所有星舰都能自由穿梭，想要查出过往星舰信息，几乎是一项不可能完成的任务。
　　林兮一筹莫展之际，林司令却道：“虽然我们不知道他们想要对付谁，但总归是你们飞船上的一个。只要把所有人的来历都仔细筛查一遍，总能找出与众不同的家伙。哪怕是死了的，也要查！”
　　这确实是个办法。但林兮转眼想起一事，忙道：“叔叔，有一个人不用查。”
　　“谁？”
　　“是一个叫楚君归的家伙，还没毕业呢！这个人我知根知底，肯定没有嫌疑。”
　　“楚君归……”林司令又开始负手踱步，走了几圈之后，站定在林兮面前，说：“你可是我林玄尚的侄女，哼！你在想什么，难道我会不知道吗？”
　　林兮莫名的有些慌张，说：“我，我哪会想什么？就是，就是在说这件事而已。”
　　“这个楚君归，来历真的没有问题？”
　　“我都已经查过了，他的出身过往全都是真的。而且他能去参商学院，也是我安排的。”
　　“那他为什么会突然出现在那颗无人星球？这未免也太巧了吧？”
　　“你怎么知道的？”林兮一声惊呼。
　　林玄尚笑了笑，说：“你和凌菲过来的路上，已经有人把我想知道的一五一十地都说了。我刚才就在看这份报告。”
　　林兮脸色立刻就有些难看了，“冬狩小队里也有你们的眼线？这是你的主意还是爹的主意？我已经不是小孩子了，不需要这么管着我！”
　　林玄尚立刻摆手，“我可没安插眼线，绝对没有！就我所知，你爹也只是安排了两个死士进去，必要时可以保你周全而已。不过，既然来到我的地盘，又发生了这么大的事，就算那些不是眼线的，我也要把他们变成眼线。”
　　“他们都说什么了？”
　　“该说的不该说的都说了。这个楚君归，手段不简单啊。”林玄尚冷笑。
　　林兮急道：“叔叔，你别瞎说！君归就是一个老实大男孩，他哪有什么手段？”
　　“哼！看得准，下手快，不惜血本，这还叫没手段？兮兮，你还小，哪知道那些男人的不择手段？”
　　林兮哭笑不得，解释道：“哪有这回事！君归从来没对我有过非分之想，我和他之间就是单纯的合作。而且他还救了我不止一次。”
　　“嗯，为了救你，毫不犹豫地放弃了一条手臂，这等决断，就连我也是佩服的。”
　　林玄尚顿了一顿，道：“可是他跟你无亲无故，更无多少接触，若非为了你的身份地位，怎么会这么做？”
　　“你别把所有人都想得那么坏！君归很单纯，也很善良。”
　　林玄尚叹了口气，说：“这世上单纯善良的人或许有不少，但你的身边绝不会有。”
　　林兮品味着这句话，脸色微变。
　　林玄尚哼了一声，说：“我刚派了两个人过去，要好好摸摸这小子的底。不管他藏了什么秘密，在小王他们两个的手下一过，都得老实交待！”
　　“不要！”林兮有些急了。
　　“没事，他们有分寸。”林玄尚笑道，然后补了一句，“你要是不放心，也可以看看。”
　　他伸指凌空虚点，房间中就出现一面虚拟屏幕。楚君归正独坐在一个空旷房间内，看着推门而入的两个肌肉猛男。
　　左首的男人一边把手指关节捏得咔咔作响，一边狞笑道：“你就是楚君归？跟我们走一趟吧！”
　　楚君归只觉莫名其妙，打量着他们身上松松垮垮的军服，并没有看到任何军衔徽章。


第190章 初审过关
　　两个肌肉猛男慢慢逼近楚君归，全身上下每根毛发都透着不怀好意。
　　对于楚君归来说，这完全是无妄之灾，他根本不明白是怎么回事。不过他再怎么天真，也知道一下飞船就被带到单独房间，然后冒出来这么两个家伙，肯定是有人故意针对。
　　楚君归看看他们松松垮垮的军服，说：“想我跟你们走也可以，先报出身份，以及带我走的原因和理由，然后我要看你们的证件。”
　　“证件？”两个肌肉猛男对望一眼，其中一个指了指自己的脸，冷笑道：“这是第九舰队的地盘，我们兄弟两个还需要证件？老子的脸就是证件！”
　　另一个肌肉猛男挽起袖子，狞笑道：“想看证件？也可以，只要你能过得了我们的考验，就给你看看又何妨？”
　　“等一下，什么考验……”
　　楚君归话未说完，那猛男硕大的拳头带风，已经劈头盖脸地砸了过来，伴随着一声咆哮：“就是这考验！”
　　砰！砰！
　　两声闷响过后，楚君归站在房间中央，眼神有些呆滞。
　　在他脚边，两个肌肉猛男一仰躺一俯卧，已经失去了知觉。
　　试验体也没想到，这两个家伙居然这么不经打。枉他们开始时的气势如此嚣张，没想到一人一拳就晕过去了。自己也没打鼻子啊，就是对着眼睛去的，怎么就打晕了？
　　楚君归看看自己显得有些纤细的手臂，再看看地上两个家伙堪比自己大腿粗的手臂，感觉自己出八成力也没什么错啊，一般人是受不了，但这两个家伙长得不像一般人。
　　楚君归蹲下，试了试每个人的呼吸心跳，都很平稳，看来只是晕了过去而已。
　　他想了想，又回到原本的椅子上坐好，就此不动。
　　以往试验结束，他就是这样度过的，直到有研究员来下达新的指令为止。这种时候，任何不必要的动作都有可能引起最严重的后果，这些看似空无一物的房间实际上处处都是监控，绝无死角。而且太空基地的房间，还能够监控到他身体内部最细微的变化。
　　于是楚君归就变成了雕像。
　　司令办公室内，林玄尚也变成了雕像。
　　变化实在是太快了，快得超过了所有人的所有底线。但凡楚君归多用一拳，也不至于这样。可现实总是比小说精彩，谁都想不到林玄尚平素非常看重的两个得力手下在楚君归面前跟街头混混没有两样，反正都是一拳，不能再少了。
　　林兮呆了半天，才转头看了看林玄尚。
　　林玄尚指了指画面，说：“那个，信号断了？”
　　林兮仔细地看，然后摇头：“没断，你那两个手下还在呼吸呢。”
　　“没断就好。那个，你刚才看清楚了？”
　　“看清楚了。”
　　“真是一拳？”
　　“就是一拳。”
　　林玄尚伸指一点，画面回退，回到了冲突暴发的一刻，然后画面放缓五倍。
　　肌肉大汉慢吞吞地抡起拳头，砸向楚君归的眼睛，显然是想要给他留一个印象深刻。
　　另一个肌肉大汉则抱臂冷笑，打算看楚君归的笑话。
　　这时楚君归忽然出手，对袭来的一拳不闪不避，左右手各出一拳，直接砸在两个大汉脸上，然后他们就晕死过去。
　　楚君归这两拳平平无奇，速度也跟普通人差不多。问题是，这是慢动作回放。
　　林玄尚面无表情，再把画面回退重放，回退重放，一直看了三遍这才停下。林兮也在旁边跟着看，忍不住说：“一拳就晕了？叔叔，这两人就是你刚刚说的那个什么小王？”
　　林玄尚继续面无表情，“小王正在休假，我不认识他们。”
　　“那这两人是谁？”
　　“大概是下面哪个部队的吧。”
　　“这样吗？”林兮狐疑地看着林玄尚。
　　片刻之后，林玄尚实在受不了林兮的目光，发作道：“这种废物，我们第九舰队……嗯，那个，难免会有几个的。行了行了，不谈这件事了！”
　　“等一下！你刚刚说要摸他的底，究竟想怎么做？他毕竟救过我好几次！”
　　林玄尚换上温和笑容，说：“放心吧，我不会太过分的，肯定是在合理范围之内。但是这个人的底，还是要尽量弄清楚再说。你要明白，我这当叔叔的，怎么可能让不清不楚的人接近你。更何况还是出了这么大的事之后。”
　　林兮点头，说：“好吧，可是……”她想了想，还是没有说出来。
　　“好了！你先去休息吧，这件事很复杂，我也得好好安排一下。我们的对手，不简单的。”
　　林兮就道了别，出了办公室。另有一名军官领着她前往居处，凌菲则没有出现。
　　等林兮走了，林玄尚方回头，盯着屏幕中的楚君归，抚着下巴，自语道：“他奶奶的，我第九舰队百万官兵，就不信找不出能收拾你这臭小子的人！”
　　林玄尚打开通讯频道，说：“通知陆云慷，这个楚君归就交给他的陆战队了。他知道该怎么做。”
　　频道内响起凌菲冰冷的声音：“楚君归吗？我正在看他的资料。您放心，陆云慷会知道分寸的。”
　　“嗯，记住一点，在没有找到真正能证明他图谋不轨的证据前，绝不允许造成不可逆转的伤害，明白了吗？这件事如果办砸了，就让陆云慷卷铺盖走人吧。”
　　“您放心，陆将军从来不会让您失望。”
　　“那就好。”林玄尚满意地关了通讯频道。不过他还是有些不放心，又把刚刚的监控录像回放了一遍，皱眉自语：“看不出用了什么特殊战技，难道真的只是速度快？”
　　他再切换到房间情况，又是一怔，楚君归端坐不动，和刚才没有丝毫变化。
　　林玄尚看看时间，神色凝重了些，道：“十五分钟一动不动，有点定力啊小子。”
　　端坐不难，难的是没有丝毫动作，不用任何细微小动作舒缓身体。林玄尚眼力厉害，楚君归动没动过，哪怕小手指挪了点位置，也能看得出来。但是楚君归真的是丝毫未动，就如时光静止一般，变成了一座万年不变的雕像。
　　林玄尚又打开通讯频道，说：“让陆云慷小心些，那小子不简单。”


第191章 权限
　　“不简单？”切断了通讯后，一个并不如何魁梧，可是每根肌肉都精壮如铁的寸发男人冷笑，然后吼道：“把豹子给我叫进来！”
　　片刻之后，一个皮肤黝黑，双目如电的战士走了进来，啪的行了个礼，道：“将军！”
　　男人上下看了他一眼，说：“听说在上个季度的比武中你掉出了前十？”
　　战士黝黑的脸胀得都透出了紫色，说：“那次完全是意外，我提前就遇到了沧龙，也是坚持到最后才输。”
　　“行了，输就是输。这样，我再给你一个证明自己的机会。”
　　战士立刻挺直身体，道：“将军放心！”
　　“好！那些战机驾驶员不是一向看不起我们陆战队吗，特别是王天明、王暮日那两兄弟。”
　　战士立刻道：“是要教训他们吗？将军放心，一对二也没问题。就是拼了这条命，我也要弄残他们一个！”
　　“闭嘴！都是同僚，平时打打闹闹，断两根骨头就顶天了，又不是敌人，用得着你去拼命！”
　　被男人劈头盖脸地一顿训，豹子马上蔫了。
　　男人稍稍消了点气，说：“还用得着你出头？那两兄弟刚刚被人收拾了，出了个大丑。”
　　“真的？是谁出的手？难道是羽将军？”
　　“她还在外面出任务，还没有回来呢。是这个小子。”
　　他手一划，拉过一面虚拟屏幕，上面出现了楚君归一拳击晕王氏兄弟的画面。
　　“这，这是王天明？不可能吧？”豹子惊得合不拢嘴。
　　“就是他们，你仔细看看他的动作。”
　　豹子反复看了好几遍，然后摸着头说：“这也没什么啊？就是速度快点，力量大点而已。这小子究竟练过格斗术没有？”
　　男人不动声色，“为什么要这么说？”
　　“您看，他发力姿势都不正规，这一拳要是没打中，或者没把对手放倒，根本就没有余力打下一拳，也无法闪躲对手接下来可能的还击。另外，王天明的拳头都快到他眼前了，他眼睛都没有眨过一下，这哪是正常人的反应？只有一个解释，那就是他已经吓傻了，心里早就想好了这么打一下，然后本能地就用出来了。”
　　男人若有所思，“有点道理。这样，你去摸摸这小子的底，借口自己想。你擅长速度和敏捷，正好对付他。我就只有一个要求，这一架只许赢不许输！”
　　豹子有些摸不着头脑，“这小子帮我们教训了王家兄弟，这不是好事吗？”
　　男人瞪了他一眼，“王家兄弟怎么说都是我们第九舰队的，那小子可是外人。虽说这一战王家兄弟实在愚蠢，装傻装过了头，变成了真傻，但是他们输了，别人只会说我们第九舰队不行。这个脸，就看你能不能挣回来了。你要是不行，我再派别人上，实在不行，老子亲自上！”
　　“那个……”豹子欲言又止。
　　“有屁快放！”
　　“没有！”
　　“那就去完成任务！”
　　“是！”
　　一辆悬浮穿梭车缓缓停在路边，车门打开，楚君归从车内走出。车内的驾驶员探出头，露出一个意味不明的笑容，说：“行了，我就送你到这了。这里离你住的地方只有四公里，地址在你的个人终端上。祝你好运，小子！”
　　楚君归默默看着穿梭车呼啸远去。这种把自己扔在半路上的行为，完全就是有意刁难。只是他一直以为这种事只会在小说或是电影里才会有，没想到真会发生在自己身上。
　　这个庞大如城市般的太空基地内部道路同样复杂，简直就是一个三维立体迷宫，而且伴随着种种规则限制，这也不能去，那也不能接近。这很正常，毕竟这里不是民用设施，而是舰队母港基地，到处都是禁区，哪哪都需要权限。
　　好在既然有了地址，那么个人终端会自动给出最佳路线，无须他自己像没头苍蝇一样四处摸索。
　　楚君归启动个人终端，加载了第九舰队自动下发的基地地图，然后输入地址，选择了规划路线。
　　不知为什么，个人终端运行的时间格外的长，整整花了三分钟，才输出一条曲曲弯弯的路线。而在平时，计算时间应该是以毫秒甚至更小的单位的。
　　楚君归第一眼就看到了路线总长：15.73公里。
　　司机说的没错，他现在距离规定住处确实只有4公里，但那是直线距离，假如楚君归能飞，并且可以穿越一切障碍物，那就是4公里。
　　地图上，有一块块模糊不清的区域，这些都是军事禁区，需要权限。没有相应权限的话地图上显示的就是一片迷雾。
　　楚君归还记得舰队给自己的权限好像挺高，是上校。不管在哪个机构，上校都会归入高级军官之列。就像林兮，现有的军衔也不过是少校，还要毕业那一天才能正式生效。
　　楚君归伸手在地图上一处迷雾一点，就看到提示：您的权限不足。
　　这时提示旁边显示出楚君归的权限级别，确实是上校没错。楚君归看着上校的绿色字样，心中一动，伸手在绿色上校二字上一点，于是又弹出一个新的提示：预备役。
　　原来是预备役上校……
　　楚君归感觉，第九舰队这些家伙的套路，有点深。
　　不过刁难也好，欺骗也罢，如果只是多走点路，那么15公里和50公里对楚君归来说没有什么分别。就算战甲不在身上，也是一样。
　　楚君归耸耸肩，就沿着规划的路线开始走，速度不快也不慢，大致就是普通人慢跑的水平。按这个速度，等他赶到宿舍时很可能已经错过食堂正经开餐的时间。不过若大的基地，怎么可能没有付钱的饭店？
　　楚君归现在也算是手里有点小钱，太空基地物价再贵，饭也是吃得起的。
　　按照路线，楚君归没走多远，就拐进了一条无人街道。街道两侧都是粗大的管道和钢铁墙壁，无门无窗，光线也略为黯淡。
　　楚君归脚步稍许放慢，因为前方路口走出一个黝黑男人，一双豹一样的眼睛死死地盯住自己。
　　“楚君归？”
　　“是我，你是？”
　　“我是谁不重要，你只需要知道，这里是第九舰队的地盘就够了。”
　　楚君归感觉这家伙的脑回路似乎有点问题，这里是第九舰队的母港，他当然知道这里是谁的地盘。
　　黝黑战士也不多话，大步向楚君归走进，每一步速度都在加快，到最后已经变成一道残影，向楚君归扑去！
　　楚君归很是无奈，这些家伙不知道是怎么回事，上来就开打，也不说个来由。难道第九舰队的风格就是这样，该长大脑的地方长的全都是肌肉？
　　豹子已化为黑色闪电，倏忽到了楚君归面前，一拳击出。他这一拳完全是虚招，不等楚君归有所反应，人已到了楚君归身后，正欲出手，忽见眼前出现的不是楚君归后背，而是他的脸！
　　楚君归何时转身的，豹子根本就没有看清。
　　然而能够在十万人的陆战队中脱颖而出，豹子自然不是庸手。他身体一折，已和楚君归擦身而过，又到了楚君归侧面。正欲出手之际，已看到楚君归头已经快要转到位了。
　　豹子心中一动，没有动手，而是绕向楚君归背后。可是无论他如何提速，楚君归转身的速度都只比他慢了一线。
　　刹那之间，豹子已经绕着楚君归转了数十圈，只觉整个基地好像有些不稳。
　　他忽然想明白了，自己等于被楚君归用眼神赶着在绕圈。一想到这点，豹子顿时羞怒交加，怒吼一声，抓住楚君归一个动作稍缓的机会，一拳向他脸上击去。
　　楚君归反应慢了一瞬，等转过来时，豹子的拳头已经快到脸上，再也躲不过去了。
　　感受着拳头着肉的感觉，豹子心中刚刚一喜，就见眼前忽然也出现一个拳头，占据了整个视野！
　　他瞬间眼前一黑，然后就什么都不知道了。
　　晕过去之前，豹子心中还有两个念头：这一拳好快！这一拳怎么这么重？
　　楚君归上身后仰，然后慢慢挺直，回归原位。他摸了摸嘴角，那里有点肿，并且透着点腥味。
　　“嘴角还是破了啊。”楚君归想着，把那点几乎等于没有的血丝擦去。然后他看了看地上的豹子，只见对手眼睛肿得好像馒头，已经全无知觉。
　　“好像也不太亏。”楚君归没有理会豹子，继续按照规划路线往前走。
　　此刻陆战队总部里面响起砰的一声，陆云慷手里的水杯重重砸在地上，摔得粉碎。
　　大厅内有上百人，都鸦雀无声。所有人都盯着中央的虚拟屏幕，上面正回放豹子和楚君归战斗的全过程。
　　只见豹子像个傻子一样绕着楚君归狂奔数十圈，然后两人互殴一拳，一人没事，一人晕倒，就这样结束了。
　　说实话，一点都不精彩。
　　就算流氓打架，也得有来有往吧？
　　普通陆战队员看不出名堂，高手们则看出不少门道。
　　陆云慷身旁，凌菲冷冷地道：“他轻敌了。”
　　陆云慷没好气地说：“我当然知道！”
　　凌菲也不动气，说：“我觉得你该好好敲打一下你手下那些家伙了。一个个本事不大，自视倒是挺高。”
　　陆云慷冷道：“放心，不会再有轻敌的事了。”
　　“最好不要。上面可是有人在看着呢。”凌菲提醒了一句。
　　陆云慷脸色铁青，喝道：“沧龙！”


第192章 撑死小混蛋
　　一个身材高大，手长脚长，略显黑瘦的男人走进，行了个军礼，一言不发。他看上去就是陆云慷的翻版，只是高了半个头。
　　“去干掉他。”陆云慷阴着脸说。
　　“好。”沧龙大步向外走。
　　“等一下！”凌菲叫住了他，然后盯着陆云慷，说：“元帅的命令，是不可以给他造成任何不可逆的伤害！你刚才下的是什么命令？”
　　陆云慷有些尴尬地一笑，说：“一时疏忽。”
　　凌菲哼了一声，不再说话。
　　沧龙继续往外走，这时一高一胖两名军官互望一眼，说：“这事用不着沧龙中校出马，有我们就够了。”
　　陆云慷眼睛一瞪，怒道：“两个一起上？我的脸还要不要了？”
　　“当然是一个一个上。”
　　陆云慷双眼微眯，想了想，说：“你们先去，沧龙跟着。”
　　等三人离开，凌菲问：“这两个就是犀牛和食蚁兽？”
　　“没错。没想到这点小事你也知道。”
　　凌菲淡道：“我们做参谋情报的，知道的总是多些。犀牛我知道是特殊强化的内脏和骨骼，特别能抗击打，力量也大。食蚁兽是靠什么拿的第五？”
　　“他基因强化的是力量爆发，配合祖传的修炼法，双手非常厉害，可以在一瞬间撕裂薄钢板。”
　　凌菲向陆云慷深深看了一眼，意味深长地道：“看来将军是打擦边球习惯了，这种事做得多了，总有失手的时候。”
　　陆云慷傻笑，只当没听懂。
　　这时一名军官走过来，说：“将军，豹子已经带回来了，没什么伤，就是脑袋受点震荡，刚刚弄醒。”
　　“叫他过来。”
　　豹子此刻仍觉得有些天旋地转，走不稳路，要靠人扶着才能过来。看到他这副样子，陆云慷顿时气不打一处来，也不废话，直接问：“你给我老实说，究竟有没有轻敌？”
　　“轻敌？我很认真的啊！”豹子明显还不太清醒。
　　陆云慷一挥手，不耐烦道：“行了行了，带下去。等他伤好了，安排三个月的特训。”
　　“速度再快，没有力量和抗击打也是不行的。更何况，他的速度也不怎么快。”凌菲点评道。
　　陆云慷叹了口气，说：“豹子家境不好，负担不起高级基因改造的费用，从小底子就没打好，浪费了天赋。哪怕进了陆战队，也就是这样了，到A-就是极限。”
　　凌菲不说话了。
　　屏幕上，楚君归正边走边看，对周围风景非常有兴趣，一点也不急着回去。
　　走出没多远，就看到前方一个高瘦男子靠在墙上。
　　楚君归脚步不停，径自从他面前走过。
　　食蚁兽没想到楚君归居然会全无设防地走过去，顿时一怔。自己找茬儿的态度已经不可能更明显了，怎么对方就跟瞎了一样，看都不看自己一眼。
　　“你等等。”食蚁兽一把向楚君归肩头拍去。
　　“有什么事吗？”试验体一脸茫然和无辜。
　　食蚁兽一瞬间都怀疑自己是不是找错人了，可是眼前这张脸和情报上一模一样。但是楚君归的神情实在是太过逼真，让他还是忍不住要确认一下。
　　“那个，你是楚君归？”
　　“是我。”
　　“是你就好。那么，我们来切磋一下吧。”食蚁兽松了口气。
　　“理由呢？”
　　“……”食蚁兽答不上来，难道能说是奉旨找茬？
　　他把心一横，拉开架式，说：“没有理由，打就完了！”
　　“好。”楚君归居然十分配合，也拉开了架式。
　　食蚁兽试探性地一拳击出。这一拳说是试探，却是快如闪电，随时可以化为致命杀招。他五根手指可以在瞬间化为五把镰刀，将对手开膛破肚。正因为这一杀招，才得名食蚁兽。
　　楚君归用脸迎上了他的拳头。
　　食蚁兽几乎不敢相信自己的眼睛，可是拳面确实接触到了楚君归的肌肤。然而楚君归头顺势一转，于极细微的空间内就卸掉了大部分的力量。而他的拳头同时也砸在食蚁兽的脸上，这一下可是砸得结结实实的。
　　楚君归摸摸另一边的嘴角，又有点肿了，里面同样出现血腥味。他无奈地叹口气，这样可不太好见人了。
　　他踢了踢地上的食蚁兽，对手全无反应，半边脸高高肿起，已经从食蚁兽变成了野猪。
　　楚君归继续沿着导航走。
　　陆战队指挥部内，陆云慷的脸已经黑得像锅底了，周围好多年轻军官参谋都在憋着笑，脸都变形了，看来忍得十分辛苦。
　　凌菲也转头望向另一边。
　　又是互殴一拳，不抗打的倒地。这哪是高手对决？
　　不过陆云慷气归气，却对下一场有了期待。若论抗打，通过基因强化过内脏、骨骼和肌肉的犀牛绝对是陆战队第一，就连陆云慷自己也不敢和他一拳换一拳地打。
　　转眼间，犀牛就站到楚君归面前。
　　“我就是楚君归。”这次楚君归学聪明了，不等对方问，主动自我介绍。
　　犀牛身材短粗，如一块钢铊，比楚君归要矮了一个头，然而一身雄健如铁的肌肉却显示出他不凡的实力。看到楚君归主动介绍自已，犀牛怔了怔，粗声粗气地说：“态度真好。不过好也得打，这是命令。”
　　“好。”楚君归从善如流。
　　犀牛已经对楚君归的套路心中有数，大吼一声，一拳就砸了过去，全不防守。
　　又是互殴一记。
　　楚君归看着昏迷不醒的犀牛，叹了口气，继续漫漫的回宿舍之路。
　　陆云慷的脸已经由黑转紫，快要憋出内伤了。砰的一声巨响，他实在找不到东西砸，就把办公桌拎起来砸了。这可是个合金制的大家伙，足有几百公斤。
　　刚刚互殴，并不是楚君归比犀牛更抗打，而是犀牛根本没有打到楚君归的脸。
　　无他，手短。
　　前方路口，出现了一个巍峨如山的身影，龙行虎步，气势非凡。他一直来到楚君归面前才停步，微微俯视，说：“刚刚的战斗我都看了，阁下实是深藏不露，佩服！我是沧龙，此战之后，如果可以，倒是不妨交个朋……”
　　沧龙话未说完，眼前突然一花，一个拳影突然在眼前不断放大！然后视野中就是漫天飞花、耳中仙乐齐鸣，就此什么都不知道了。
　　楚君归笑得天真无邪，说：“抱歉，食堂要关门了。”
　　他脚下发力，速度骤增，如魅影般瞬息远去。最后几公里距离，倏忽而至。
　　宿舍区食堂大门正要合拢，楚君归已如鬼魅般闪入，坐到桌前，一拍桌子，大声道：“开饭！”
　　指挥部内一片死寂。
　　陆云慷差点一口气没提上来，半天才从牙缝里挤出一句：“这小子原来如此奸滑！”
　　旁边一名参谋小声请求：“将军，这个……要给他开饭吗？”
　　“给他上八份！撑死这小王八蛋！”陆云慷爆了粗口。


第193章 吃饱喝足
　　看着堆满整张桌子的饭菜，楚君归先是愕然，旋即又有些不好意思。他们怎么知道自己饿了？早知道第九舰队如此热情好客，前面就应该留点手，不把他们打晕了。
　　本着小心为上的原则，楚君归还是问了问需不需要付钱。
　　当得到完全免费的答复后，试验体顿生感慨，原来第九舰队官兵的福利都是这么好的吗？这样看来，军校毕业后是要想办法加入王朝正规舰队了，否则的话只靠自己，恐怕是要吃不起饭了。
　　面对整桌都快要堆不下的食物，楚君归正襟危坐，认真开饭。
　　经过了这么长时间的外星飘泊求生，楚君归对于食物和物资都秉持着绝不浪费的原则。
　　他动作优雅稳定，食物切割得整整齐齐，一小块一小块送入口中。看起来楚君归吃得不快，可是桌上的食物却是在以惊人的速度消失。
　　指挥部内，陆云慷有些愕然，“这小子吃得还挺快？”
　　“因为他动作从来不停。”凌菲观察细腻。
　　“可是那么多东西都吃哪去了？他肚子里难道还有个扭曲空间不成？”
　　看着楚君归平坦如初的腹部，凌菲也答不上来。楚君归至少已经吃掉两只整鸡，半根烤猪腿和三条整鱼，包子锅贴面条面包无数。这么多东西下肚，就像进了黑洞，表面上全无反应，完全看不出吃过东西。
　　其实如果凌菲能够看得到楚君归内脏的运行，估计会惊掉下巴。
　　此刻楚君归开启了食物储备模式，胃肠都开始强有力地蠕动，将吃下的食物不断压缩，压成一个个整齐的小块，储存在消化系统各处。他胃部对食物造成的压力是正常人的上百倍甚至更高，在这种模式下，食物的体积大幅缩减。而多余的水分，则通过呼吸排出体外。
　　所以楚君归呼出的完全是水雾，只不过不是面对面的话，很难发现这个秘密。
　　八份标准配餐转眼间进了楚君归的肚子，他抬头望向服务员。那个小女生一个激灵，立刻说：“还有，马上就端过来！”
　　楚君归其实只是想说声谢谢。不过既然食堂还有多余的免费饭菜，那他也不介意多吃一点。看第九舰队这架势，也不知道以后还会不会给饭吃。
　　这次小女生叫上了三个同僚，又端上八份标准餐，片刻之后又变成满桌的空盘。
　　楚君归摸了摸平坦如初的肚子，长舒一口气，喷出一片水雾，感觉就快要半饱了。
　　小女生再次出现，这次端上来的餐具明显大了一号。
　　“这是？”楚君归一怔。
　　“给陆战队队员专供的配餐，他们训练量大，吃的也多。”
　　这次的八份，简直就相当于刚才的十六份，哪怕是试验体，加快了动作频率，也得认真地吃上半小时。
　　这一顿吃完，楚君归终于觉得饱了。只要没有长时间的剧烈运动，后面大半个月都可以不用吃饭了。基本保持静止的话，那维持三四个月也没什么问题。
　　到了最后，楚君归面前只剩下一堆干干净净的盘子，连一点残汁都没剩下。所有吃完的餐具都分门别类地叠在一起，整齐得如同艺术品。要是李若白看见，肯定会非常舒服。
　　陆云慷没想到这么多的饭非但没有撑死这小子，反而让他吃得心满意足。再想到饭钱要从自己账上扣，更是气不打一处来，怒道：“我亲自去会会他！”
　　“这样不好吧。”反对的是凌菲。
　　“有什么不好？”
　　“堂堂陆战队指挥官，王朝少将，还要亲自出手对付一个没毕业的军校生，传出去的话第九舰队的脸往哪里放？”
　　陆云慷有些不服，“我看谁敢往外传！”
　　“这次和小姐一起回来的还有不少人。这些冬狩小队成员，说句不好听的，大部分的身家背景都不简单，你的命令对他们没用。”凌菲冷笑。
　　“那怎么办？”
　　“看来这个任务陆战队是完不成了，交给其他部队吧。我会去向元帅汇报的。”
　　“这可不行！”陆云慷急了，想要叫住凌菲，可是凌菲已经走得远了。
　　陆云慷无奈，环视左右，如欲杀人。
　　一名心腹凑了上来，放低声音道：“将军，这事未见得就没有转机。”
　　“你有什么办法？”
　　“您不能出手，不代表我们不能动手。这算明面上这一关已经过了，可是我们也管不了兄弟们私下的恩怨，您说是吧？”
　　陆云慷若有所思，缓道：“也行，你就去安排吧。规矩还记得吧？”
　　“当然，打赢禁闭，打输降级。”
　　“嗯，禁闭时间不能变，军规上写得明明白白。不过关好禁闭之后，有啥条件尽管提！”
　　“您就等好消息吧！”心腹如飞而去。
　　吃饱喝足，就该回宿舍了。
　　这一次第九舰队给楚君归的住处名为宿舍，实际上相当于内部酒店，专供外客使用。
　　这是一栋十五层的高大建筑，光洁如镜的墙面看不出一点瑕疵，楼体线条交错有致，一体化的外立面极具冷峻与艺术感。楚君归还没有走近大门，扫描光束就投射过来，确定了身份后，大门就无声无息地滑向两边。
　　既然是舰队内部酒店，又是建在太空基地，酒店就没什么大堂，仅仅有个前台，再加一个虚拟的接待员。
　　楚君归身份早已核实，一路畅行无阻。他乘坐电梯上了11楼，来到自己的房间前。从出电梯的时候，房门就已经自动打开，里面灯光点亮，并且提前开始加温。
　　房间是标准的一卧一厅，还有独立的装甲室和武库间，装甲室甚至还备有基本款的备用战甲。在紧急时刻，就能使用备用战甲逃生。
　　这种房间可不是给普通士兵用的，楚君归的冬狩小队成员身份才是关键。
　　楚君归刚进房间，几部电梯同时到了这一层，从电梯里涌出一群大汉，个个满身横肉，相貌凶狠。这批家伙手里都提着简单行李，如潮水般从楚君归身边涌过，散向各个房间，将一整层都占满了。
　　楚君归一怔，突然间有这么多的客人了？他向周围看看，却没有见到一个熟悉面孔，其他小队成员不知住到了哪里。反正这一层是被占满了，不可能再有空房间。
　　有意思的是，这群恶汉个个对楚君归视而不见，倒是显得刻意了。


第194章 懂不懂
　　回到自己房间，楚君归关好房门，打开个人终端，试图和小队其他成员联系。不过所有通讯频道显示的都是不可用，无法和任何人联系。
　　在舰队母港这样的城市级基地，根本不可能发生通讯中断的事故，也就是说，有人有意切断了楚君归和其他人的联络。
　　楚君归知道这不是自己能够解决的，也不着急，在房间里转了一圈，就看到了自己的行李。
　　他打开行李箱看了看，里面的东西都在。不过东西虽然一样没少，可是被人翻动过。翻检的人已经很小心地将所有物品回归原状，但他毕竟是人而不是试验体，许多物品的位置还是有了细微的差异。
　　这点差异对人而言是难以觉察的，但是楚君归只是调出来原本的记忆图片，两相对比，瞬间就找出所有变动过的地方。
　　其实他的行李里根本没什么重要东西，全是作为冬狩小队成员而拿到的制式装备。楚君归自己没有什么私人物品，也没什么可丢的。最贵重的其实还是小队发的星宿战甲，但早就破损到报废的标准了。
　　楚君归在桌前坐下，启动终端，桌面上就出现第九舰队的徽标。但是再往里点，就只有舰队战史之类的内容，其它的诸如新闻、联络等版块一概不见。显然，又是被屏蔽了。
　　楚君归坐在桌前，开始思索自己的处境。
　　他的一举一动，都投影在陆战队的指挥部内。一名参谋凑到陆云慷身边，讨好地道：“将军，怎么样？咱断了他的网，看他难受不难受！”
　　陆云慷面无表情：“太不人道了吧？”
　　“对付这种人，就得下这狠手！”参谋慷慨激昂。
　　“有点道理。”
　　这时楚君归又有所动作，他将个人终端接续到宿舍内的固定终端上，进入界面的下一层，然后发现，自己依旧是能够联接到太空基地的主脑上的，只是无法查看任何实时的资讯。
　　意外的是，他居然可以向主脑申请算力。
　　这可真是意外收获，楚君归立刻试着申请了一下，然后又发现，申请没有上限。也就是说，主脑此刻空余的算力等于无穷无尽。
　　作为需要镇压整个星域的舰队母港基地，配置的主脑一定是最高规格，这样才能应对战时近乎超新星爆炸一般的数据处理需求。而现在是和平时期，也就意味着主脑绝大部分的能力是闲置的。
　　既然有算力可以申请，楚君归当然不会客气，立刻就发了请求过去，然后瞬间得到批复。有了算力在手，楚君归就准备将功能组件的编译给发过去。不过他想了一想，再联系到自己最近这段时间遇到的种种意外，就将功能组件又撤了回来。
　　他把功能组件需要编译的核心部分抽离出来，剥去一切不必要的数据和外壳，只留最关键部分，然后用加密算法进行重新改编，最后形成一个模型，交给主脑进行运算。
　　楚君归屏幕上的内容一成不变地出现在指挥部内，看着那一屏屏闪过的数字，陆云慷愣了一愣，问：“他在干什么？”
　　立刻有参谋着手分析，片刻后说：“他申请了大量基地主脑的算力，在运行项目。”
　　“什么项目？”
　　参谋犹豫了一下，伸手一点，指挥部中央就投射出一个极度复杂的立体图型，每时每刻都在变幻。
　　“这是什么？”
　　“一个模型，因为过于复杂，所以我就把它以直观的形式投放出来。”
　　“这是干什么用的？”
　　参谋额头见汗，道：“不知道。”
　　“不知道？！”陆云慷的声音高了八度。
　　“这个，应该是某种数学难题，对，应该是！”
　　“一道难题啊，你们算得出来吗？”陆云慷随口一问。
　　在场一众参谋你看看我，我看看你，但都避免和陆云慷的视线发生接触。
　　能够做到将军，陆云慷自不是无能之辈，立刻就看出一众参谋有问题，于是毫不客气地问：“怎么，算不出来？那你们知道这个模型是干什么的吗？”
　　一片沉寂。
　　陆云慷一下就怒了，“连干什么的都不知道！要你们有什么用？”
　　参谋们其实心里也很委屈，要是知道这个模型是干什么的，那也就相当于算出来了，在基地主脑的恐怖算力下，计算模型只不过是时间长短的问题。问题是，他们看都看不懂。
　　陆云慷更怒，“打架打不过人家，连算个题都不会！我要你们干什么？”
　　参谋们更加委屈。陆战队是干什么的，不就是专职打架的吗？要会算题干什么？
　　不过将军发火，傻瓜才会顶嘴，众人都是默不作声。
　　一名心腹见气氛尴尬，于是抓住机会主动表现，道：“将军，要不要断了他的算力供应？”
　　“断了不就更不知道他要干什么了？”陆云慷冷冷回答。
　　那心腹碰了一鼻子灰，灰溜溜地下去了。
　　舰队母港的主脑，和参商学院的根本不在一个级别，算力又是无限量供应，所以楚君归的模型送过去不过十分钟，就有了结果。要是还在参商学院，至少需要三个月。
　　楚君归大喜，把结果收入个人终端，再悄悄加载到自己意识中，重新编译成标准格式的数据，嵌入功能组件，然后就看到楚氏轻武器战斗的二次优化进程瞬间跳到了99%。最后1%需要加载并且有实战数据才能完成。
　　有这么好的条件，他自然不会放过，于是拿出装甲步兵的功能组件如法炮制，弄出一个新的模型，上传主脑。
　　“结果还没有分析出来吗？”陆云慷话音未落，眼前就出现了一个新的模型。看着这团不断变幻的光团和线条，陆云慷感觉似乎比上一个小了一点。
　　“他提交的新模型。”
　　“这个模型小了一圈，应该简单不少，你们这次应该能看懂了吧？”陆云慷一脸期待。
　　参谋们全部低头。
　　数学模型这东西，并不是篇幅越短就越简单，有时候恰恰相反。
　　这些道理，自然和陆云慷没法解释，说了他也不懂，但他绝对不会承认自己不懂。


第195章 不用麻烦
　　新的模型很快就有了结果。对基地主脑来说，楚君归这点计算量完全可以忽略不计，消耗的电力还比不上主机库的一台空调。之所以需要花点时间，主要还是卡在数据传输上。
　　还有就是，陆战队的参谋们需要点时间，以便先看一眼模型以及运算出来的结果。
　　其实在看到第一个模型返回的结果时，参谋们就很清楚，他们不可能知道这堆乱糟糟的数据背后究竟隐藏着什么。负责情报的参谋倒是有加密解密的专家，可是他们也说不出这堆数据究竟是用的什么加密算法，反正肯定是从来没有见过的。
　　要破解也不是没有办法，那就是利用主脑算力，强行破解。只不过这需要大量时间。而且看陆云慷那张黑脸，情报参谋们明智地决定，自己还是不要引起注意的好。
　　和参谋们的愁眉苦脸不同，宿舍中的楚君归却是觉得自己挖到了金矿、银矿、基本金属矿还有油矿。
　　战车分支的功能组件优化完毕，外骨骼机甲乃至全装机甲又提上了日程。一次优化不够，那就二次深入优化。
　　楚君归大脑高速运转，不断生成一个又一个模型，再喂给主脑，然后接收结果，重新嵌入到已有的组件当中。
　　这个时候，陆战队指挥部里已经乱成了一锅粥。一批参谋忙着处理新出现的模型，保证投放到虚拟屏幕上的声光效果，还得有基本的美感和神秘感。情报参谋们则徒劳地和主脑返回的数据搏斗，试图理解其中的逻辑。
　　但是每当他们取得一点细微进展，就会有一份新的数据传送过来，在他们刚刚燃起的希望之火上浇上一盆冷水。
　　就在陆云慷脸上的阴云已经快要结成黑压压一片的时候，情报参谋们总算有了一点进展。一名参谋兴奋之极，说：“我明白了！这些数据采用的都是同一种算法，这种算法就像……就像是模拟某种液体的流动，所以它加密出的数据每次都不一样，实质内核是一样的！”
　　许多情报参谋恍然大悟，然后一脸佩服。只有陆云慷脸色有异，追问：“什么液体流动，具体点！”
　　那名参谋努力描述：“就是类似于河流的那种流动，不过要复杂得多，具体形容的话……”
　　陆云慷直接打断了他：“全是废话！我就想要知道，你什么时候能够破解这该死的什么流水加密，告诉我这堆数据说的究竟是什么！”
　　参谋脸色发白，颤声道：“三，三……”
　　“30分钟？”陆云慷强忍怒火，觉得还算在底线之内。
　　“不，三个月。”参谋硬着头皮吹牛。
　　“滚！”陆云慷终于爆发。
　　他环视周围，看了看所有参谋的脸色，终于认清了现实，想要这些参谋去弄懂这些数据和模型背后的含义，根本是不可能的。
　　陆云慷怒不可遏，早已在爆发边缘，眼见又一批数据返回，新的模型出现，终于彻底发怒，咆哮道：“把主脑算力给我停了！当初是谁他奶奶的批准他使用主脑的？！”
　　众参谋动作如风，瞬间切断了主脑算力的供应。当然，没人敢说批准楚君归使用主脑的就是陆云慷自己。
　　基地的指挥总部内，林玄尚坐在办公桌后，正目不转睛地盯着桌面上一团不断变幻的复杂图形，正是楚君归刚刚上传的模型。
　　“怎么样，有结果了吗？”
　　宽大的办公室一侧，还有一张办公桌，凌菲正对着同样的模型进行解析。这时模型运转突然停了，凌菲一怔，查了查原因，说：“刚刚陆云慷下令切断了主脑算力供应。”
　　林玄尚哼了一声，缓道：“心浮气躁，真是成事不足，败事有余！算了，你有什么结论了吗？”
　　“他使用的是一种水网式的加密结构，非常新颖。这种结构特点鲜明，优缺点同样突出，不过因为此前我很少见到这类加密结构，因此想要破解的话需要一些时间，还要足够的算力支持。需时大约一周。”
　　凌菲一边说，一边演示出楚君归所使用的加密结构，上面全是密密麻麻的线条，怕是有几百上千条。
　　林玄尚只看了一眼，就奇道：“这看起来好像是一个人。”
　　“人？”凌菲一怔，再从远点看，确实是一个人形。她瞬间想到一个可能，“难道他是以自己全身血液流动作为加密？”
　　“这个我不懂。很厉害吗？”
　　“很有创意。至于是否完善，至少需要几个月时间检验。”
　　“那算了，他用这种手段掩盖的，究竟是什么？”
　　凌菲即刻道：“完整模型和运算结果都有详尽纪录，给我些时间，我一定能够找出他的秘密。”
　　林玄尚笑了笑，道：“或许不用那么麻烦。”他接通林兮的频道，问：“兮兮，那个楚君归刚刚使用了基地主脑运算一些东西。你问问他，究竟在算什么？”
　　“好。那么，我是可以接触他了吗？”
　　“仅此一次，我还需要点时间。这个小子，越看越有意思，呵呵！”
　　林兮默然片刻，方说：“请您注意分寸。”
　　林玄尚哈哈一笑，说：“放心，我心中有数。从小到大，叔叔帮你的还少了吗？你要知道，叔叔只是怕你被坏人给骗了。”
　　林兮轻叹一声，说：“我十岁的时候就已经长大了，但你们从来都不相信。”
　　林玄尚大手一挥，说：“好了，不管你多大，在大哥大嫂和我的眼中，你始终是个孩子。”
　　“我需要自己的空间！”
　　“知道了，等你毕业了，我们就不再插手你的事。”
　　林兮不再说话，默默地切断了通讯。
　　宿舍中，楚君归看着不再回应的主脑算力介面，无奈地叹了口气。第九舰队的人终于发现了，果然，主脑算力不会免费提供。不过能够用这么一会，已经足够了，楚君归现在所有功能组件都经过二次深入优化，性能大幅提升。其实就算再给他更多的算力，也没什么可优化的了，除了‘政治’。
　　楚君归重新整理了一下所有的功能组件。


第196章 怎么个搞法
　　到目前为止，楚君归的功能组件还不算多，许多都是被动组件，需要主动加载的战斗组件中，又有一部分是秘密基地研发的，至少在现在，楚君归还没有能力对这部分组件进行重新优化。
　　需要编译和优化的主要是从参商学院里学到的各类战斗课程。
　　首先是楚氏轻武器战斗，最初的完全编译版本需要120个加载位，而那时楚君归能够负担的加载位只有50，所以不得不把完整的组件拆分成一个个单武器组件，比如说重机枪战斗0.9版，这样才能在战斗中加载使用。
　　而现在，经过二次深入优化，功能组件对于楚君归身体各部位的运用达到了新的高度，效率大幅提高，轻武器战斗整体所需的加载位已经降到了70。而楚君归现在能够负担的加载位是75，也就是说，在必要时可以直接使用完整版本的功能组件了。
　　同样的，单兵基本战术组件中的战车和机甲战术所需加载位从100降到了50，这个下降更为夸张，毕竟对身体动作的要求不算高，优化潜力也更大。
　　最后是着甲格斗，所需加载位也从101降到了70。
　　至少大部分功能组件都可以直接加载使用了，不过用了一项，就没办法使用另一项。
　　但包括近战枪械格斗术、基础战机驾驶，行星内战机综合格斗，以及深空战机综合格斗这些0.1a版本的组件，楚君归就没有能力优化了。这些组件本身就是太空秘密基地专门为楚君归研发的，几乎优化到了极致。
　　而基础格斗11.07x版本号过高，几乎已经发掘出所有潜力，同样很难有更大的改进。
　　仅仅是几门楚氏战斗组件的优化，就是巨大收获。
　　在系统表述中所需加载位的下降，在外在表现上就是动作更加的简洁、迅速和高效，在战斗中不会有多余动作。
　　至于一系列0.1a版本的组件，也不是完全没有优化和升阶的潜力。它们毕竟还是早期开发的版本，否则也不会是0.1a这样的版本号了。说明在开发人员心目中，后续还有改进的余地，且有一系列深度研发计划。只可惜这些计划都随着太空基地的覆没而消失。
　　这次使用第九舰队的主脑算力，前后不到一个小时，就已经把楚君归计划中五年的工作量全部完成。这一个小时当中，绝大多数时间都消耗在申请和上传下载中，他真正占用主脑的时间，认真算起来恐怕还不到一分钟，而且还是在主脑处理无数其它工作的情况下。
　　试验体都有心想要问问这样一台主脑的价格，但随即明智地打消了这个念头。
　　做完了最重要的工作，楚君归心情愉快，看看左右无事，就解衣上床，准备睡觉。
　　陆战队指挥部内，众参谋又是一阵迷茫。
　　“还不到七点，就准备睡觉了？”
　　“有时差吧？”
　　“都什么年代了，谁还没有个生物钟自动调节功能？还时差！”立刻有人反驳。
　　“就是，你看他同队队友个个都活蹦乱跳的，都有人开始泡妞了……我去！这就泡到了？”
　　参谋的一声怪叫惊动众人，他面前的监视画面立刻被投放到整个指挥部的中央。只见秦奕极亲密地搂着一个军装美女，正在窃窃私语。女孩子军衔不高，只是中士，不过身材高挑出众，长相也是清秀可人。
　　也不知道秦奕在说些什么，女孩听得娇羞不语。
　　有参谋见机快的，立刻放大音量，只听秦奕道：“放心吧，我一回去就立刻活动，一定会带你离开这里的。”
　　女孩连连点头。
　　有参谋愤愤不平：“我们这里哪不好了？这女人是谁，真给我们第九舰队长脸！”
　　不知道是否冥冥中感觉到了参谋的怨念，秦奕继续道：“凶险就不说了，看这鸟不拉屎的地方，就根本不适合你！”
　　陆云慷脸色铁青，重重哼了一声。
　　参谋们知道自家将军最是看重舰队声誉，基地简直比家还要亲，秦奕这句话可说得罪死了陆云慷。有一名参谋便怒道：“哪来的乡下小子，这么没见过世面！太空基地里会有鸟吗？”
　　陆云慷大怒，喝道：“闭嘴！”
　　参谋一脸惶恐，还不知道自己马屁究竟拍错了哪里。
　　画面再切回到楚君归那里时，楚君归已经躺在床上了，标准正面仰卧，一动不动。
　　众参谋不知道该说什么好，难道就这样一直盯着他睡觉？这未免太傻了点。好在一人有急智，道：“网都没有，只好睡觉了。”
　　“也是啊，这生活不是一般的苦闷。”
　　陆云慷却一点都轻松不起来，一把拎过旁边的副官，问：“我们不是派人住过去了吗？怎么还没动静？”
　　“将军，这事毕竟……那个，不太能放到台面上的。所以他们得做得自然一点，否则元帅那边也不好过关。”
　　这话倒是在理，以陆云慷的暴脾气和急性子，也不得不按捺下来。但要就这么干等着，也是难受，于是喝道：“看看那些废物都在干什么，是不是都趁机放松去了！”
　　于是画面再次切换。
　　楚君归躺在床上，本想趁着难得的空闲时间好好研究一下导致上次承载力提升的因素。那个基因框架还有巨大的潜力可挖。这是一项浩瀚工程，楚君归还没有理出头绪。
　　就在他准备关闭感官，集中全部算力之时，忽然感觉到隔壁传来阵阵奇怪的震动。
　　楚君归想起这一层楼入住的那些壮汉，心中一动，换了个姿势。看上去他只是睡得随意了些，一只手还搭到了墙上。可实际上这个姿势能够清楚地感知震动，从而掌握隔壁房间的一举一动。
　　隔壁也是一室一厅的格局，本来很宽敞的房间，却整整挤进了二三十个肌肉猛男，几乎都找不到下脚的地方，就连机甲室和浴室里都站了人，只把个光头伸出来，以示参与。
　　一时之间，肌肉不断碰撞，空气中都弥漫着各种荷尔蒙的味道。
　　一个猛男有些焦躁，一把撕开了紧身小背心，露出满是油光、四处乱颤的肌肉，粗声道：“怎么个搞法？是走程序还是直接搞？”


第197章 餐后水果
　　陆云慷听得一脸迷茫，好在房间里还有一个新人猛男，摸着光头，问：“啥是走程序？”
　　这句话等于是替不少斯文参谋们问的，令他们对这个新人好感大增。
　　焦躁猛男不耐烦地说：“走程序就是先偶遇，再搭讪，寻借口，择机搞。直接搞就是跳过前面程序，干就完了。”
　　指挥部内一片恍然大悟的声音，均觉得这批猛男粗中有细，实是可造之材。
　　新人被点醒，就道：“咱们这么多人，一个个轮着走程序得走得猴年马月去？要我说就是一拥而上。”
　　“那不行，他身边总共就那么大点地方，能挤下三五个就顶天了。”有人反对。
　　“这话有理！咱们都是读过书的斯文人，不能这么简单粗暴。”
　　为首猛男折衷了一下：“那就这样，三人一组，按组走程序。你们三个，先到他门口候着，等他出门时撞了你们，就可以开搞。其余的，走廊转角一组，楼梯一组，楼梯转角平台一组……”
　　转眼之间，一群人就被他就布置得井井有条，在整个宿舍区布下天罗地网，保证让楚君归一出门就寸步难行。
　　这等决断力，让陆云慷都暗自点头，寻思着得找个机会好好提拔一下这小子。
　　转眼之间，肌肉猛男们就三人一组，游荡在楼层各处，伺机行动。其中打前锋的一组更是守在楚君归的门口，试验体只要开门出来，一个不小心就要撞到他们那饱满雄壮的胸肌。
　　撞不到胸肌也会撞到手臂，撞不到手臂，那碰到胡子体毛也算犯规。据说这还是母星时代某个体育联盟搞出来的规则。要不然十个猛男抢一个球，没规则可没法玩。
　　万事俱备，只等楚君归出门。
　　然而，试验体刚开始睡觉。
　　指挥部内，似有无形乌鸦飞过。
　　所有人都发现了这个问题，个个参谋都是一脑门的黑线。问题是，那些猛男们可不知道楚君归在睡觉，而且他们的肌肉一般都和耐心成反比，没几分钟一个个就如热锅上的蚂蚁，在原地转来转去。布置得比较远的几组，干脆就地做起了俯卧撑。
　　陆战队的俯卧撑自然得有点技术含量，全都是负重俯卧撑。这里也没啥重物，能用的就只有同队的猛男。
　　房间内，楚君归真的在睡觉。反正事情不进房门，就和他无关。如果事情进了房门，试验体也不会怕这些虚弱的肌肉胖子。11.07x版本的基本格斗，正需要积累实战数据。
　　就在陷入僵局之际，楚君归的个人终端突然响起了铃声。这下可算解救了众参谋，不然的话楚君归一直睡到明天，他们可就要疯了。
　　这是特殊的铃声，直接将楚君归从睡眠中唤醒。他打开终端，眼前出现林兮的影像。
　　“你还好吗？”
　　“挺好的，第九舰队非常好客。”
　　楚君归的话瞬间让陆战队指挥部里的人个个面红耳赤。他们可没听出来试验体说的是实话，而不是讽刺。
　　林兮看着楚君归，片刻后问：“你刚才申请了算力吧，做什么用的？”
　　“没有事做，就想起还有几个关于飞船设计的构想没有完成，正好这里的算力可用，我就把其中几个模型拿出来验证一下。”楚君归不假思索。
　　说完之后，楚君归才发现战术欺骗处于在线状态。
　　“那个，下次再设计飞船时，多考虑考虑人机工程。”林兮忍不住吐槽。
　　“没问题。”
　　林兮看着试验体认真的脸，叹了口气，放弃了劝说的想法。下一次的飞船，大概主卧会从3平方米增加到3.5平方米，但是层高多半会降十公分。她现在已经很了解楚君归的性格了。
　　事实上，楚君归一瞬间考虑的是层高降低20公分，毕竟林兮回房间里可以不用穿鞋的。
　　通讯切断后，林玄尚即刻吩咐：“查查他设计过什么飞船。”
　　片刻后凌菲就给出答案，“据最先接触他们的吕将军汇报，冬狩小队回归时确实乘坐的是一艘非常奇特的老式飞船。他特意留下了一些资料，请您过目。”
　　那艘形状古怪、各种不对称设计的飞船就出现在屏幕上。
　　林玄尚自是飞船方面的大行家，扫了眼飞船形状，再看看参数，就已经心中有数，点头道：“有想法！要是专职做个战舰设计师，前途应该不错。”
　　林兮倒是没想到林玄尚会给这么高的评价。林玄尚见她不解，解释道：“以你们当时处境，这是最可行，也是最容易实现的设计方案。虽然设计还有许多不成熟的地方，但是设计师最重要的天赋却是已经有了。就是换了我，也没办法在这么短的时间内造出更好的飞船。这个楚君归，作为战士却是可惜了。”
　　听到楚君归被夸赞，林兮淡淡一笑，眉梢眼角，隐隐有些甜意。
　　林玄尚横了她一眼，冷道：“想什么呢？除非他能到王朝有数的大师水准，否则有点天份的设计师遍地都是，能配得上你吗？”
　　“我和他之间没有什么。”
　　“那就最好。”
　　宿舍中，楚君归等了一会，没有等来林兮的回复，就知道自己的战术欺骗有了效果。那些功能组件是绝对不能曝光的，这是绝对禁令，没有任何意外。
　　他重新躺下，准备继续睡觉。
　　这一下可急坏了陆战队那些参谋，终于有人忍不住，离了指挥部，一路狂奔，以人肉方式给那群肌肉猛男下了新的命令。为了避嫌，一切能留痕的通讯方式都不能使用，这是陆云慷的死命令。
　　猛男们正等得心浮气躁，得到了新的‘建议’，顿时欢声雷动。同样为了避嫌，那名参谋也没有说是命令，而只说是建议。
　　不过这点文字上的小花样，连猛男们都懂，所以楚君归想要睡觉的愿望再次落空。
　　听到砰砰砰的砸门声，楚君归再怎么样也无法假做无视，无奈起身，问：“哪位？”
　　门外响起一个瓮声瓮气的声音：“给您送餐后水果。”
　　楚君归无奈叹气，道：“是不是还有夜床服务啊？”
　　门外那人愣了愣，道：“可以有！”
　　楚君归只好开门，入眼就是填满门框的油腻肌肉。
　　“水果呢？”
　　“在这。”
　　居中猛男作拈花状，拇指食指间有颗小小樱桃，红得妖娆。


第198章 夜袭
　　三个送水果的大汉不容楚君归反对，就强行挤进了门。
　　楚君归还没有从那颗樱桃的冲击中回过神来，没能及时避开，对方的手臂擦到了他的衣袖。
　　“你撞到我了！你撞痛我了！你已经把我撞死了！”大汉杀猪一样叫了起来。
　　楚君归愕然，看这大汉中气十足的样子，恐怕离死还远。
　　由于大汉音量实在太高，楚君归不得不半掩耳朵，无奈地问：“那你想怎么样？”
　　“赔礼道歉！”大汉理直气壮。
　　试验体不明白自己为什么要赔礼道歉，只不过为了息事宁人，他觉得道个歉似乎也没什么。政治这门组件虽然不完善，但很多案例都指出道歉是个非常有用的技能，许多政客都是这方面的大行家，可以有效减轻决策失误的压力，或者用于掩饰自身的无能。
　　在有经验的政客手中，道歉时顺便还能给对手泼上有的没的脏水，把大部分责任推给对手。
　　然而还没有等楚君归道歉，就又有人叫道：“道歉有什么用，赔钱！”
　　“对！把你口袋里，不对，账户里的钱都交出来！大爷们要付医药费！”
　　听到这里，试验体才明白，有些人是没法讲道理的。
　　他叹了口气。
　　十秒钟后，楚君归把三名大汉一一拖出房间，堆在走廊过道里。这下可捅了马蜂窝。在走廊内徘徊的另一组大汉一声高叫：“有人欺负咱们兄弟啦！”
　　轰的一声，如万马奔腾，一个个肌肉猛男不知从哪里冒出来，涌向楚君归。乒乒乓乓的肌肉碰撞声格外有质感。
　　好几分钟过去，一切才安静下来。
　　楚君归此刻状态可谓满身大汉，要挣扎着往上爬，才从成堆的肌肉中挤出来。不过看着脚下一片晕倒的猛男，他也感觉有些棘手，不知该如何处理。
　　试验体有些不明白，第九舰队也算是王朝一线主力，怎么会有这么多外壮内虚的肌肉胖子。这些家伙看着肌肉线条发达，可是力量却弱得很，远远不及那个话多的沧龙，也比不过犀牛、豹子这些人。
　　楚君归蹲下，捏了捏身下一个猛男的胸肌，只觉触手柔软，丝毫没有质感，别说比不上一些软质钢铁，就连一些柔软的轻质橡胶也比不上。
　　这等品质的肌肉，在楚君归眼中和五花肉没什么区别。
　　他看着被完全堵死的走廊，叹了口气，只能自己动手，将这些猛男一个个贴着墙壁码放整齐。这才算清出一条通道。
　　干完活，楚君归又拿起那颗樱桃，就想丢入口中。
　　屏幕另一端，林兮忍不住捂眼，道：“他要是敢吃，这辈子别想我理他！”
　　旁边是李若白，也盯着屏幕，喉头不断上下滚动，又有些想吐的意思。不过他还是勉强安慰林兮，“这事不能怪君归，他又不像我们能看到监控。”
　　“那也不行！”林兮声音提高了八度。
　　“不让他亲你不就行了？”李若白小声嘟囔。
　　“你说什么？”林兮目光如刀。
　　“没什么。”李若白赶紧避开她的目光。
　　楚君归的手停在半空，嘴都已经张开了，不过并没有做那个丢的动作，也不知道在想什么。
　　他这样保持不动足足有一分钟，对于无数屏幕后的人来说却是度日如年，虽然林兮不想他吃，可是盼望他吃的人明显更多。
　　无数愿力集中在楚君归身上，如果怨念能杀人，那楚君归早死几十回了。
　　此刻试验体眼瞳深处闪动微光，已经切换了好几种扫描方式，不断测试着樱桃内外的成分，以防下毒。
　　虽说第九舰队是王朝正规主力，不应该干这么龌蹉的事，不过楚君归也有自知之明，知道一路过来大概已经把某些人得罪到死了，虽然他还不知道对方是谁。
　　扫描结果显示，这颗樱桃确实是纯天然有机产品，内外都没有有害化学物质，只是表面有些不明蛋白质和杂质。以楚君归那炼狱熔炉般的消化系统，别说有机物，就是大部分无机物也能给消化了。
　　然而他现在终究和刚出基地的试验体有所区别。楚君归看看左右成排的肌肉猛男。这些猛男个个都穿着紧身衣裤，以突显一身没什么鸟用的松软肌肉线条，全身上下都没什么可装东西的地方。
　　这颗樱桃虽然不大，但此前是放在哪里的？
　　这个问题，楚君归不愿深究，他随手捏开一个猛男的嘴，把樱桃丢了进去，然后回房睡觉。
　　屏幕后一片叹息。
　　其实林兮此刻住的地方离楚君归不过隔了一条街，只不过她所在地方是需要现役中将才能查看，楚君归那个预备役上校看着官挺大，但根本不在体制内，真实权限怕是还比不上一个小小的现役在职少尉。
　　李若白和四号都与林兮住在同一栋楼，而冬狩小队其他幸存者则是住在另一个区域。整个冬狩小队直接按身份重要程度被分成了三档。
　　李若白坐在林兮的客厅里，写意地将腿搁在茶几上，一边喝着果汁一边看楚君归睡觉。
　　林兮走过来，劈手夺过果汁，说：“你这么喜欢看男人睡觉吗？”
　　“我才看了一眼。”李若白伸手去拿果汁。
　　林兮一脸嫌弃，“大男人不喝酒喝什么果汁？另外你一动不动地看了十五分钟了！”
　　“啊，已经这么久了吗？”李若白如梦方醒。
　　林兮根本不吃他这一套，冷道：“老实交待，你究竟在看什么？”
　　“真要说吗？”
　　“不说就滚！”林兮毫不客气。
　　“你就是这么对待曾和你生死与共的战友的吗？”李若白夸张地叹了口气，然后问：“对了，你就打算这么回去？”
　　“不回去还能怎么办？”
　　“就你那个家，要是换作我的话，打死也不回去。”
　　林兮沉默片刻，叹了口气，说：“生在这样的家族，就有些不得不背负的责任和义务。我理解长辈的做法。”
　　“我也理解，但我绝不接受。”
　　“好了，别想岔开话题，老实交待，你究竟在看什么？”
　　“我就是看看。”
　　“你刚才眼神不对！”
　　“哪有？”李若白明显有些心虚。
　　林兮正待追问，忽然看到屏幕上有了变化。楚君归的房门无声无息地打开，凌菲走了进来，足下无声。
　　“她来干什么？”林兮瞬间把李若白抛到了脑后，死死盯着凌菲，额头鬓角的小胎毛都竖了起来。


第199章 扯后腿
　　凌菲如一只猫，行动无声，一路来到楚君归床前，微微俯身，凝视着他。
　　楚君归一动不动，好像真的睡了过去。
　　凌菲慢慢伸手，摸向楚君归的面颊。
　　远处，林兮腾地站起，就向门外走去。李若白吃了一惊，赶紧拦住，问：“你要干什么？”
　　“出去走走，透气。”
　　“你是只想走走，还是想要顺便去杀某个贱人？”李若白问得飞快。
　　“当然是顺便杀……就是走走。”林兮一时不察，上了李若白的当。
　　李若白拦在门口不让路，劝道：“不值得啊！”
　　“不行！我这口气咽不下去，让开！”林兮索性不掩饰了。
　　李若白心里一急，不小心说了实话：“你又打不过她……”
　　“你说什么？！”
　　李若白赶紧解释：“她都毕业十年了，基因已经快优化到巅峰，你年纪还太小，和老女人打吃亏啊！”
　　林兮顿时心情大好，点头道：“好像是没必要和老女人计较……”
　　“就是就是！她都30多了，你应该叫阿姨的。”
　　“哼！让我叫她阿姨？休想！”
　　“那总不能叫她大婶吧？太不好听了！”
　　“决定了，就叫大婶！”
　　李若白见哄得她开心，赶紧趁热打铁，“其实你不去，效果反而更好。”
　　“什么意思？”
　　“其实你现在讨厌她最主要的原因不就是她和你叔叔的暧昧关系吗？”
　　“你怎么知道？”林兮突然有了杀气。
　　李若白心虚，赶紧道：“这个……我一向比较八卦。”
　　“继续说。”
　　“她现在可是在所有人眼皮底下做事呢，一旦和君归稍有过分的举动，你说你叔叔脸面怎么下得来？”
　　“和君归也不行！”
　　“是是，不行不行。”
　　不过耽搁了这么一会，屏幕上已经有了变化。凌菲的手真的放到了楚君归的脸上，指尖顺着肌肤滑向了颈侧。
　　楚君归就像是睡死了一样，毫无反应，和他之前对付陆战队队员的表现截然有异。
　　凌菲试探不出结果，索性直接拍了拍楚君归的脸，说：“醒醒，时间还早。”
　　楚君归终于睁开眼睛，叹了口气，说：“第九舰队的都不用睡觉的吗？”
　　凌菲道：“我们人多，可以轮流睡。你不行。”
　　如此回答，让试验体的功能组件一时短路，只能苦笑，“那我要怎样才能睡觉？”
　　“我也不知道。”
　　“那你们想要我做什么？都派了这么多人过来了，总得有个原因吧？”
　　“原因嘛，就是你不该动手打我们第九舰队的人。”
　　试验体再度愕然，“不是你们先动手的吗？”
　　“那你也不应该还手。”
　　“我……”
　　“就像这样。”凌菲一耳光甩了过来。
　　楚君归站了起来。
　　他起身如电，一下撞进凌菲的怀里，自然而然地避过了那记耳光，同时把凌菲撞的退了一步。
　　这一下看起来楚君归只是站了起来，是凌菲站得太近，又身体前倾，两人才结结实实地撞在一起。
　　楚君归摸摸胸口，隐隐有些痛疼。这个凌菲看起来有些单薄，实际上肌肉就如同铁丝编成的一样，无论密度还是力量都比外面那些空有体型的肌肉胖子高得太多了。楚君归原本以为这一撞能直接把她撞到门外去，结果只让她退了一步。
　　一撞之下，才揭开了凌菲的真面目。在冰山美人的外表下，其实是人型的战斗机器。光是她肌纤维的单位强度，就没有多少人比得上，至少楚君归还没有见过，就连林兮也差了一个级别。
　　当然，和楚君归那一身宛如聚合物纤维的肌肉相比，铁丝还是不够看的。
　　试验体若有所思，凌菲却是大出意外，胸腹俱痛，然后恼羞成怒。
　　她一言不发，原地发力，如炮弹般弹起，一记膝撞顶向楚君归的小腹。这一下要是撞实，就是钢板也要多个大坑。
　　这下攻击太凶太快，甚至连林兮都忘了惊呼。
　　楚君归反应似是慢了半拍，直到凌菲膝盖快要顶上小腹，才像是受惊般侧身，以毫厘之差避过一击，然后俯身探手，抓住了凌菲后脚脚踝。
　　凌菲真的就像炮弹一样，从楚君归身边轰过。然而她后脚脚踝却在楚君归手中纹丝不动，如同被钢水浇铸在原地一样。
　　于是在冲力、拉力、离心力、玄力诸多力道共同作用下，凌菲后腿被拉得笔直，直接落地，轰鸣声中，楚君归的床被砸得粉碎。
　　试验体在心中大赞，就连这样她的髋关节居然都没有脱臼，身体强度和柔韧性实在是强得让人震惊。
　　烟尘渐渐消散。
　　凌菲有整整一秒都没有动，她脑中已如炸开无数烟花，数不尽的惊怒与羞耻交相炸开，她似乎已经看到了无数人异样的目光，听到了无数人在背后的耻笑和非议。一时之间，她只恨地板为何要如此结实，要是能够砸穿，掉到下一层去，也不至于用如此羞愤的姿势落地了。
　　扯后腿被世人痛恨，看来确实是有原因的。
　　无数屏幕前，俱是寂静。
　　变故发生得实在太快，所有人只看到凌菲出手，然后眼前一花，就已经跳到了结局，好像中间有几千字的描述标了省略号、或是好几分钟的镜头都被剪了一样。
　　李若白长出一口浊气，赞道：“好长的腿！”
　　话一出口，他就是一颤，赶紧偷看林兮，却发现她脸色微红，不知在想些什么，连暴打自己一顿的机会都放过了。
　　灾难现场，凌菲毕竟不是一般人，在大脑短暂的空白之后立刻恢复了正常，并且想到对策。
　　她盯着楚君归，喝道：“放手！”
　　楚君归乖乖松手。
　　凌菲白了他一眼，又道：“拉我起来！”
　　楚君归不明白她怎么会连站起来的力气都没有，但仍是依言听话，握住她的手。凌菲借力站起，若无其事地拍了拍军服上的尘土。
　　林兮又换上杀人的目光，盯着凌菲和楚君归握过的那只手，有种要剁掉的冲动。
　　李若白是个善解人意的，赶紧道：“老女人筋骨不好，大概拉伤了筋。”
　　林兮欣然接受了这个解释。
　　她倒是忘了，自己当年也是要拉的。
　　然而林兮的好心情还没有持续到一分钟，因为屏幕中的凌菲对楚君归说，“初步考验算你通过了，不过还有最终考验。在接下来的24小时内，我将始终呆在你身边。如果你过了这一关，那就算你洗脱嫌疑。”
　　楚君归不明白自己嫌疑从何而来，不过第九舰队显然不是可以讲理的地方，这个考验，不答应也得答应。
　　见楚君归点头，林兮瞬间觉得自己要炸了。


第200章 管饭
　　司令部内，林玄尚脸色很黑，挥手一拂，道：“这个凌菲，究竟要干什么？”
　　旁边参谋们面面相觑，无人回答。
　　“都哑巴了不成？”林玄尚声音高了几分。
　　元帅发怒，装傻自是不行的。当下就有一个参谋站了出来，说：“凌将军智计机变都是万中无一，我们是万万不及的。一定要揣摩她用意的话，我个人愚见，或许是力敌不行，改为智取。”
　　林玄尚哼了一声，脸色更黑了。智取这个词，实是用心险恶。不过他也知道，指望这些参谋为凌菲说好话，那是绝无可能。过去这十年中，凌菲几乎把所有参谋都得罪个遍，这些人没直接说她色诱已经算是很克制了。
　　林玄尚虽然在第九舰队任职多年，但这毕竟是王朝舰队，而不是一家一姓的私军。舰队之内，也还有参谋联席会议参谋长，基地司令，战略保障局主任等要员制衡。
　　更何况，林玄尚即将调任的消息已经传开，舰队内正是山雨欲来，人心惶惶之际，林玄尚的命令也有些推行不力的感觉。
　　再者说，早就有人传开，此次凌菲必将留任，无法随林玄尚一同调走。主使此事的，据说就是林玄尚的发妻。
　　种种因素加在一起，令凌菲愈加孤立。
　　要员公寓内，李若白看看林兮，清了清嗓子，正色道：“君归虽然牺牲了一点那个……色相，但如果能够就此解决你叔叔的家争，也算为你林家小小立了一功。这可是好事，有功和无功大不一样，你懂的。”
　　林兮皱眉，总觉得哪里不妥。
　　宿舍中，楚君归看着满地狼藉，叹了口气，看来这下真的是睡不成了。虽然他根本不介意是不是睡在床上，随便找个地方一躺就可以睡，可是人家连床都砸了，怎么可能给他这种机会？
　　他望向凌菲，问：“我现在该做什么？”
　　“想做什么就做什么，不需要问我。”
　　楚君归找了张椅子坐下，就此不动。
　　凌菲心中冷笑，“看你能装多久，有本事你就坐一夜！”
　　她也搬了把椅子，就在楚君归面前坐定，两人膝盖都快要触到一起。
　　转眼间十分钟过去了。
　　凌菲心中微凛，由始至终，楚君归丝毫未动，这样看来，他说不定真能坐一夜。凌菲哪里知道，以往在实验基地时，别说一夜，就是几天几夜，楚君归也不是没有坐过。
　　然而就这样干耗一夜，却不是凌菲愿意看到的。她说的24小时，其实是说给林玄尚和参谋们听的，要在24小时内逼得楚君归低头，这才显出她的本事。只不过现在看来，楚君归似乎比她还能耗。
　　“你打算坐多久？”凌菲很清楚，先开口就是自己输了一场。
　　“不知道。”
　　“你难道想坐一天？”
　　“也可以啊。”
　　“不行！”
　　“那我要做什么？”
　　“你自己想。”
　　楚君归十分无奈，面前的这个女人委实不讲道理，可又拿她全无办法。最后，楚君归只能顺着她的思路，说：“出去也行，要不你请我吃饭吧。”
　　“你说什么？”凌菲怀疑自己听错了。
　　“你请我吃饭，就不用呆在这里了。”
　　凌菲指着自己鼻子，一字一句地说：“我，请，你，吃，饭？”
　　楚君归一脸真诚，“你赚得比我多，当然应该是你请。”
　　凌菲怒极反笑，“你不是刚吃过吗？”
　　楚君归摸着肚子，认真地说：“我觉得还能再装点。”
　　凌菲已经怒到没有情绪了，腾地站起，道：“走！我带你去吃！”
　　楚君归立刻乖乖跟上。
　　屏幕另一端，林兮张大了口，一脸不可思议。许久之后，她才回过神来，放声大笑。
　　李若白也深觉不可思议，摇了摇头，再叹一口气。
　　片刻之后，凌菲和楚君归坐到商业区的一间饭店内。服务生自是认得舰队最有名的美女将军参谋，双手将菜单递上，始终半弓着腰，极是恭敬。
　　凌菲拿过菜单，向楚君归看了一眼，随手在菜单上一划，道：“这些都要了。”
　　服务生见足有十几个菜，吓了一跳，小声地问：“这个，会不会有点多？”
　　“是备料不够还是厨师没上班？”凌菲冷问。
　　“都不是。”
　　“那就去下单。”
　　服务生再不敢多话，一溜烟地跑了。
　　凌菲看着楚君归，眼神分明在说“撑死你个小王八蛋！”
　　楚君归却是满脸笑容，无数资料都表明了一个道理，对待金主态度一定要好。
　　能够在舰队母港立足的饭店自都不是等闲之辈，转眼之间，一道道菜就如流水般送了上来，色香味俱佳，试验体吃得心情大好。
　　正吃得高兴，凌菲忽然问：“听说你一直在太空基地中长大？”
　　“是的。”
　　“你父亲叫什么？”
　　“楚云飞，也叫楚鹰扬。”
　　“哦，他现在在哪里？”
　　“死了。”
　　就这样，凌菲一句句盘问着楚君归的来历，问得非常细。而楚君归也十分配合，有什么就答什么，没有丝毫犹豫。
　　“能告诉我你父亲的名字吗”
　　“楚云飞，也叫楚鹰扬。”
　　有时候凌菲会突然重复一个问题，而楚君归每次回答都是一样，没有一次错误。
　　只是凌菲没有想到，她问题才问了一半，桌上菜已经空了。
　　凌菲索性也不要菜单了，叫过服务员，道：“把菜单上剩下的都上一遍。”
　　服务生再吃一惊，偷偷看了楚君归一眼，飞也似地去下单。凌菲心中也有些凌乱，整理了一下思路，才继续问问题。
　　等到她问完，桌上菜又空了，而楚君归终于吃饱了。
　　试验体抚摸着自己微凸的小腹，心生感慨，觉得自己消化系统还是太弱了，居然这么容易就吃饱了。
　　“吃完了吗？那结账。”凌菲话音刚落，个人终端上就跳出帐户余额，然后猛地向下一沉。
　　饶是凌菲视金钱如粪土，被楚君归一口气吃掉三个月的薪水，还是禁不住呆了一呆。再想到不久之前楚君归才刚吃掉几十份饭菜，更是隐隐有些后怕。要是楚君归没有吃过饭，那恐怕她半年薪水都要不保。
　　凌菲若有所思，然后饶有兴趣地看着楚君归，问：“你为什么会跟着林兮？是因为她管饭吗？”


第201章 餐后咖啡
　　林兮打开了个人终端，直接联通了凌菲的通讯频道，开口就说：“你想管他的饭吗？那他就送给你了。”
　　凌菲浅浅一笑，口唇不动，直接以意识回道：“那还是算了，留给你吧。”
　　“也是啊，以你的薪水想要养活他还是有些吃力的。我还是劝你一句，以后不要死要面子活受罪，老老实实的天天买材料在家自己做饭，饭钱就不会这么贵了。”
　　“我作为王朝少将养他都这么吃力，为什么一个少校却能负担呢？”凌菲反问。
　　“因为我有零用钱，不必靠薪水。”
　　凌菲涵养再好，脸色也变了一变，冷笑道：“靠家里也能说得这么理直气壮，真是佩服你。”
　　林兮微笑道：“没办法，谁让我生在这样的家族呢？天生运气就好啊！再说，有这样的条件当然要用，我就能专心学业，不必分心。要是还要操心生计的话，万一不小心考个第五，岂不是脸都丢光了？还有啊，家族能有今日，也是先祖们一代代流血流汗打下来的，不给我难道给你吗？”
　　“强词夺理。”
　　“说不过我了吗？你如果不服，那就好好努力，别让你的孩子再被一个少校羞辱，而要变成能羞辱少将的人。”
　　凌菲的脸已经完全冷下来了，“你不觉得这些话过分了吗？”
　　“对于想拆散别人家庭的人，说什么都不过分。”
　　凌菲沉默一会，方道：“我没有。”
　　“这话谁信？”林兮冷笑。“你可以把自己摘得很干净，可事实是已经让叔叔家里翻天了。叔叔那么信任你，你就是这么回报他的？”
　　凌菲皱眉，说：“林少校，请你注意你的言辞。我是敬重你的家族，并不是怕了你这个人。”
　　“那又怎样？”
　　凌菲忽然伸手挑了一下楚君归的下巴，说：“这个傻小子总不是什么人的老公吧？那就我收了。”
　　“你敢！！”林兮一声咆哮，然后才发觉不对。
　　凌菲冷笑，穷追猛打，“怎么，难道他是你的男朋友？”
　　林兮咬着嘴唇，沉默不语。
　　“你只要告诉我是，那我立刻不再打扰你们。怎么样，你敢说吗？”
　　林兮依旧沉默，眼中却渐渐燃火。
　　李若白叹了口气，切入频道，说：“凌少将，适可而止吧。”
　　凌菲拢了拢额前短发，从容地说：“这件事不是我挑起来的吧？”
　　“你应该知道，有些事不适合拿出来说的。兮姐的性格你也知道，如果真说出什么不该说的话，那么林元帅也护不住你。”
　　凌菲淡道：“大不了把我调到最前线，以我的本事，也不见得会死。就算死了也没什么大不了的，为王朝捐躯，原本就是军人的本分。”
　　李若白又叹了口气，说：“想去前线？你想多了。你升将军升得太快了，这里面或许有些不合规则的事。你应该知道，针对这类情况的调查可能会拖很久，十年八年，甚至更长都有可能，而在被调查期间，你会被监视居住，哪都去不了。”
　　“除了仗势欺人，你们这些大家族还会做什么？”凌菲讥道。
　　“抱歉，我只是不想事情发展到不可收拾的地步。另外，你们对楚君归的所谓考验还要持续多久？这个闹剧该收场了吧？林元帅当初要的是摸底，你们这样私自升格胡闹，也差不多够了吧？”
　　“这件事不是你能管得了的。”凌菲直接顶了回去。
　　“君归的手臂还在冷冻保存，本来我们是想用这几天时间在基地里替他生成一条新手臂的，现在恐怕已经来不及了。这件事可大可小，你明白我说这话的意思。”
　　“你这是在威胁我？”
　　“不，我只是想要解决问题。如果能够私下解决当然最好，如果不能，那我就只好想其它办法了。或者让家父出面，直接跟林元帅要人也是一条路。只不过因为你们这些下面人的胡作非为，影响了林李两家的关系，这个责任，恐怕你负担不起。”
　　“有这么严重？”凌菲冷笑。
　　“君归救过我的命，不只一次。严不严重，你自己考虑吧。”说罢，李若白切断了通讯。
　　他坐回椅中，看着默然不语的林兮，轻叹一声，说：“现在捅破了也好，反正你回去之后，总是要面对的。”
　　林兮依旧沉默。
　　饭店内，凌菲看着面前的楚君归，忽然笑了，说：“真不明白，你为什么会这么受欢迎。就只是因为长得好，又能打？如果你以为这样就能跻身那些大家族的子弟之列，那你就真的错了。”
　　“什么大家族的子弟？我为什么要和他们在一起？”
　　“李若白，林兮，他们不就是吗？”
　　“那是因为任务。”试验体一向老实，轻易不启动战术欺骗。
　　凌菲笑了笑，说：“我当年想法也是和你一样，后来却发现和当年的朋友们越走越远，连最重要的人也是这样。门当户对这四个字，真的要时刻记在心里啊。”
　　楚君归从善如流，“门当户对？好的，我记住了。有时间的话，我会去学一下民用建筑的。我刚进军校不久，在学院里只来得及学些简单的野战工事构建。”
　　凌菲哭笑不得，只当楚君归装傻，也不解释了。
　　两人在餐厅里面对面呆坐，就这样一分钟过去了，三分钟过去了，五分钟也过去了。
　　“不说点什么吗？”凌菲终于承认，拼耐心是绝对拼不过楚君归的。这家伙必要的时候，可以无休无止地发呆，反正吃的多，怎么都饿不死。
　　“要说什么？”楚君归没有建立过聊天一类的任务。
　　“算了，这样吧，把你最后的考验期改为一个小时。一小时后你就自由了。走吧，我们去喝咖啡，我请。”
　　“好。”
　　片刻后，两人在一间充满母星艺术家波洛克风格的咖啡馆中坐定。
　　“看你能喝多少水！”凌菲心中恶狠狠地想，然后招来服务员，说：“这个，这个，还有这个，各来三十杯！”
　　服务员吓了一跳，但看到凌菲的军衔，不敢多问，直接下去准备去了。
　　咖啡端上，楚君归一口下肚，细细地品了一品。
　　凌菲一边浅啜，一边问：“口感如何？”
　　“咖啡因含量距离饱和浓度还有很大距离。”
　　凌菲一口咖啡差点喷出来，忍不住白了他一眼，道：“你还挺幽默！”
　　试验体茫然，不明白说实话怎么也变成幽默了。


第202章 招募
　　在试验体眼中，咖啡这种东西因为缺乏热量，所以没什么价值。
　　至于咖啡因，试验体最不缺乏的就是各种兴奋剂，自己大脑分泌物效果比咖啡因不说强个几千倍，几百倍总是有的。
　　所以在整个过程中，除了有问必答之外，楚君归大部分时间都处于呆滞状态。看在外人眼中，那就是对凌菲全无兴趣。
　　对一个美女没有兴趣，可要比敬而远之更要可恨。
　　屏幕另一端，林兮却是大为满意，看得目不转睛。李若白苦笑不语，唯有摇头。
　　凌菲忽然一笑，说：“我倒是真的对你有些兴趣了。行了，这次的考验就到此为止……”
　　咖啡厅内忽然响起陆云慷威严的声音：“不行！”
　　凌菲双眉扬起，刚要说话，陆云慷就道：“要是就这么算了，我们第九舰队的颜面何存？你们等着，我这就过来，会会这小子！”
　　凌菲冷道：“我刚才说了，考验到此为止。”
　　“抱歉，你说了不算。参谋部什么时候管到陆战队头上了？更何况你还没当参谋长呢。想要发号施令的话，拿元帅的手令来再说。”
　　凌菲没想到陆云慷居然公然顶了回来，这在过往是绝无可能的事。以往什么事只要她表明了态度，其他人哪怕比她军衔更高，一般也不会反对。没想到现在陆云慷居然公开让她下不来台。
　　凌菲脸色难看，瞬间想到了近来的种种传闻。
　　她切断通讯，勉强笑笑，对楚君归说：“我可能帮不了你了。”
　　楚君归很想问‘你什么时候帮过我’，好在他还算知道这句话出口，就把眼前这位得罪死了，因此收了回去。
　　两人在咖啡厅静坐，等候陆云慷上门。
　　“要不你先走？”楚君归试探着道。有凌菲在场，多少是占了空间，不利于他发挥。
　　凌菲却是会错了意，摇头说：“我知道你是为我着想。不过不用担心我，陆云慷也不能拿我怎么样。而且有我在的话，至少他还不至于太过分。”
　　还没等楚君归再劝，咖啡厅内忽然气温骤降，光线也变暗了，一个身影出现在大门口，杀气四溢。
　　陆云慷刚往咖啡厅里走了一步，忽然肩上多了一只手，生生将他按在原地。
　　他正欲发怒，转头看到肩上的那只深灰色的合金手套，瞬间怒意全消，怔在原地，道：“你不是在出任务吗？”
　　陆云慷身后站着一个全副战甲的人，这套以深灰配白色花饰的标志性战甲，整个舰队只属于一人。
　　“临时有事，刚赶回来。”声音冰冷清亮，居然是个女人。
　　“这是我们陆战队的事。”
　　“我已经听说你们陆战队把事情搞砸了。”
　　“那是一时大意……”
　　“一次是大意，难道还能次次是大意？你陆云慷是会大意的人吗？”
　　陆云慷一时语塞。
　　“好了，还是我来吧。”
　　“可是……”
　　“放心，我只是和他谈谈。”
　　女人走进咖啡厅，看了凌菲一眼，说：“凌将军，今天身体不舒服吗？怎么脸色这么难看？”
　　凌菲起身，说：“羽将军，您怎么回来了？”
　　女人淡道：“不用你告诉他我的名号，我自己会介绍。”
　　凌菲脸色有点惨淡，勉强挤出笑容。
　　女人来到楚君归面前，摘下头盔，一头淡金色的长发披散开来，露出一张棱角分明的脸。她算得上美丽，只是眉宇眼角的线条太过锋锐，如出鞘之剑，让人不敢直视。
　　她身量也是极高，比之陆云慷还要高了几分，只是站在那里，就有一种不可阻挡的威严气质。
　　女人盯着楚君归看了一会，方道：“我是云落羽，现任深空战机联队指挥官。目前整个第九舰队中，老陆是第二能打的，可以在我手下支撑十分钟。”
　　楚君归看看对方肩上的两颗将星，行了个军礼。只是他有些不明白，为何最能打的是深空战机联队的指挥官。好像驾驶战机不需要肉搏。
　　云落羽摘下手套，伸出了手，看样子是打算握手。
　　楚君归就和她握了一下。
　　两只手接触的瞬间，楚君归只觉自己像是握住一块烧红的钢块，同时又有恐怖巨力压下，直接捏得他的骨头都喀喀作响！
　　楚君归视野瞬间变成代表极度危险的红色，各种示警的数字不断闪烁。危机关头，试验体自保机制立刻启动，全身血液如同沸腾，血管强烈收缩，整个供血系统刹那间变成了液压系统，将全身力量都传递到右手。
　　而右手肌肉内，许多细胞内藏的能量瞬间释放，如同一个个微型核爆，令楚君归的肌肉出力刹那间就达到了巅峰！如果有更多的反应时间，出力甚至还可以超出极限阀值。
　　两股巨力对撞，云落羽和楚君归都是全身一震，云落羽长发飞扬，楚君归则是倒退几步，身上猛然升腾起一团云雾，如在云端。
　　试验体瞬间出力过猛，导致全身过热，本能地用水冷排热。
　　云落羽看看楚君归，露出一抹有些生硬的笑容，说：“不错，不错！握力已经破千了，真是难得。有没有兴趣到我的深空战机联队来任职？”
　　刚才还在兴师问罪，转眼间就变成招募，让楚君归一时有些摸不着头脑。正不知道该怎么回答之际，旁边陆云慷已是一脸古怪，大声道：“握力破千？是公斤？”
　　“当然，不然还能是什么？”
　　陆云慷上上下下看着楚君归，如同看怪物，边看边道：“臭小子，还挺能装！光握力就到这个地步，难怪沧龙他们会输。妈的，就是老子也不见得一定能打得过你。”
　　云落羽嗤之以鼻，“你一定输。”
　　陆云慷怒哼一声，道：“我最近没得罪过你吧？”
　　云落羽手一挥，道：“别扯没用的，回头我请你喝酒。”
　　陆云慷双眼放光，“好！这次一定放翻你！”
　　“你这话都说十年了。”
　　云落羽不再理陆云慷，对楚君归问：“你多大了？”
　　“十七。”
　　云落羽眼中有了赞许，“不错！看样子还有潜力可挖。怎么样，要不要到我的战机联队来？”
　　楚君归有些为难，“我还没毕业。”
　　“让你提前毕业只是小事一桩。”
　　云落羽可没说大话，第九舰队是王朝主力舰队之一，而参商学院不过是偏远星域的一个小学院，在整个王朝中连三流都靠不上。能够进入第九舰队，而且是深空战机联队，对普通参商学院学员来说无异于一步登天。这种机会，一般人不可能放过的。
　　不过楚君归还是说：“我想读书。”


第203章 返回王朝
　　“还是第一次有人能够拒绝我两次。”云落羽双眼微眯，“军校学的是如何打仗，可是想学打仗的话，哪有在真正舰队里跟着我学得快？”
　　“我……”
　　“行了，不用说了。等你毕业时再说吧。”
　　“多谢云将军。”楚君归恭敬行礼。
　　云落羽拍拍楚君归的肩，说：“不用谢我，这是你自己凭本事赢来的尊重。第九舰队这里，算你通关了。”
　　陆云慷一脸震惊，凌菲也是微微张口，难以置信。
　　楚君归不明白通关是什么意思，不过想来该是好事。
　　云落羽从个人终端上取出一张虚拟的金色卡钥，弹到楚君归的个人终端上，说：“我已经把你的权限提升到现役少校，基地里大部分地方你都可以去了。不过你应该也呆不了几天。”
　　这时咖啡厅里响起李若白的声音，“君归，你过关了？那到我们这来吧，路线图已经发给你了。赶紧过来，我们都在。”
　　楚君归向三人道了别，就按照路线图向李若白的住处走去。
　　等他离开，陆云慷再也按捺不住，转向云落羽，问：“你怎么说他通关了？连你也打不过他？”
　　凌菲也在等着答案。
　　云落羽哼了一声，说：“真要动手的话，应该还是我的赢面大。但那小子也不是完全没有一点机会。认真的话，大概八二开。”
　　“这不还是你厉害嘛。”
　　云落羽瞪了陆云慷一眼，道：“我们多大了，他才多大？我们比他多了三十年时间调整优化基因，还好意思和他打吗？哪怕只有1%的机会赢，也应该算他过关。”
　　“可是……”
　　“我们第九舰队什么时候这么输不起了？”
　　陆云慷老脸一红，感觉也有些不好意思，喃喃地道：“哎呀，这不就是觉得输给一个年轻小子，面子上挂不住吗？我丢点脸不要紧，舰队的脸不能丢。啊，对了，这小子这么能打，天生就是陆战队员啊！”
　　“切，连我的战机联队都看不上，还能去你的陆战队？”
　　陆云慷有些着急，“这种人才不能放到别人手里啊！我敢打赌，我们这边的消息一出，其他舰队马上就会下手抢人！”
　　“他连我都能拒绝，其他舰队怎么可能有机会。”
　　陆云慷忽然心中一动，对凌菲道：“凌将军，要不你出马吧，不管用什么手段，只要能把他弄到你的参谋部去，就是立了一大功！”
　　“参谋部可不是我的。”凌菲冷冷地道。
　　“如果这事办成，别的不敢说，我们陆战队肯定支持你主管军情。”
　　舰队参谋部级别之高，远在其他部门之上，仅比林玄尚低了半级。参谋部内军情一块是凌菲的老本行，能够主管一部，也相当于提升了一个大级，完全可以升任中将，就此与云落羽平起平坐。
　　所以陆云慷这话，凌菲根本不信。
　　没想到云落羽说：“如果能挖来楚君归，那我也会投你一票。”
　　凌菲真的意外，云落羽在舰队中的威望比陆云慷高得多，她说支持，那这事倒是真的有一线成功希望。最重要的是，若是能够赢得她与陆云慷的支持，那等林玄尚调走之后，她的日子也不会那么难过，升职希望渺茫，但至少不会降职。
　　她倒是没想到，云落羽也对楚君归如此有兴趣。不过凌菲表面平静，说：“我会尽力。”
　　凌菲离开后，陆云慷拉住云落羽，小声道：“你不觉得这个楚君归有问题吗？一般人哪可能有这么强的身体？”
　　“一般人是不可能，但如果是他的话，那就没问题。”
　　“为什么？”
　　“我刚刚看了他的资料，里面提到了他从小所在的太空基地的代号。那个基地级别非常高，就连我也无权查阅相关资料。不过可以确定的一点是，基因优化正是那个基地主要的研究方向之一。另外，他父亲的身份也很有意思。”
　　“楚云飞？那个研究员？好像没什么成就的样子。”
　　“他的研究是很平庸，不过研究的是核心方向，相应的就有了不低的权限。楚君归又是从小在基地中长大，他父亲以实验的名义多做几次基因优化，也是情理之中的事。那个基地中的基因片段，肯定比我们当年要强得多。”
　　“臭小子运气还不错！”
　　“所以这才是我想要他的原因，有强悍身体作为基础，我那几架私藏的战机或许能有个驾驶员。”
　　陆云慷点头，“不过这小子也不傻，明摆着是打算多看几家，比较条件之后再行选择。”
　　云落羽嘿的一声，说：“还能有什么更好的条件，来来回回不过是那几样而已，到了最终，都是要上战场的。”
　　“也对，到时候让他自己领悟吧。”
　　云落羽和陆云慷不知道的是，楚君归是真的想读书，而不是敷衍借口。
　　他还有好多东西没有学，这些课程未来都能够编译成相应的功能组件。这些功能组件，就是楚君归的实力基础。
　　离开咖啡厅，按照李若白给的路线图，楚君归和他们汇合。
　　这一次终于没有再生事端，冬狩小队的幸存成员都聚集到了一起。林玄尚专门调拨了两艘高速护卫舰，护送小队成员返回王朝。
　　冬狩小队的遭遇已经形成了报告，送往王朝各机要部门。这次事件涉及了众多家族，牵涉甚广，许多小队成员出身都不简单，此次幸免于难，自是不会放过幕后真凶。那些战死者的家属更是不肯善罢甘休，誓要弄清真相。
　　可想而知，未来一段时间内王朝内部必是暗流汹涌。
　　以楚君归此刻的政治造诣，自然还体会不到局势的微妙凶险。经过第九舰队的考验，他现在倒是名声大震，所有小队成员都听说了楚君归此次通关经过，于是就有不少人特意前来结交。
　　就这样，第二天傍晚，两艘高速护卫舰就驶离母港，飞出星系后，就一先一后跃入虫洞，向王朝内域飞去。
　　旅程途中，楚君归就收到一个好消息，此次冬狩头功，正好落在他的头上。哪怕按原本标准，这也是一万功勋。


第二卷 飞跃天际


第1章 人心不古
　　随着护卫舰从虫洞中跃出，新的一天到来了。
　　远方的恒星稳定地散发着桔红色的光芒，多达十九颗行星在轨道上运行。这是一个得天独厚的星系，星系内一级可居星有三颗，二级可居星有八颗！其余行星也大多有独特的资源储藏。
　　一级可居星是指拥有可呼吸环境的行星，而二级可居星则是指拥有维持生命必须的水和其它关键资源，可以在上面建设大规模的居住基地。
　　而眼前这个星系居然有超过十颗可居行星，放眼整个人类所占据的辽阔星域，也找不出几个类似的来。
　　这座天门一星系，是盛唐王朝早期星际开拓最灿烂的成果之一，经过近千年的持续开发，现在天门一不光在可居星上遍布城市，行星间也布满各种各样的太空基地。
　　基本上每隔几十年，就会从天门一星系驶出一支完整的星际舰队。
　　这里不光是盛唐最大的星舰制造基地，也是整个王朝的经济中心和战略枢纽。在星系周围，有十余座永备式星际空间站，专供固定的星际航班线路使用。在空间站周围，时时会有绚烂光芒爆发，那是星舰从虫洞中跃出时产生的空间震荡和扭曲。
　　时至今日，整个天门一的常住人口已经超过百亿，据说没有正式定居手续的临时居民甚至是黑户数量更多，还要超过常住人口。
　　这里是整个王朝的经济中心，各大势力和家族都在此留有代理人，或者干脆本家就以此为根基发展。
　　比如林家和李家，本家主干俱都在此。
　　李是盛唐王朝国姓，除了皇室之外，另有三家李姓封公。其中威远公李博之即是李若白的父亲。只是李若白作为家中幼子，并无多少话语权。
　　林玄尚先是将林兮和李若白送回家族，然后再将其他人送往王朝主星，也是为了确保二人的安全。毕竟对手连冬狩都能下手，实可谓手眼通天，不能不防。
　　等周围空间动荡引发的光线扭曲彻底平静，就出现了一支全副武装的星际舰队，其中居然有一艘主力舰。这支由十余艘大小星舰组成的舰队顷刻间围了上来，将两艘护卫舰与其它星舰隔开，保护着他们向星系内驶去。
　　楚君归与冬狩小队其他成员在一起，而林兮和李若白则是乘坐的另一艘护卫舰。进入星系后，两艘护卫舰即行分开，各自驶向一颗行星。
　　林兮坐在舷窗前，默默看着窗外景色，一言不发。李若白也罕见的有些凝重，只顾在个人终端上查着什么。九死一生，返家后他们却似乎并不是十分开心。
　　护卫舰驶向天门一四号星，徐徐进入行星轨道，向星港降落。走下星舰后，李若白就和林兮告别，登上小型行星内穿梭飞机，飞往威远李家所在的城市。
　　李若白一走，林兮就恢复了生人勿近的姿态，登上林家派来的穿梭机，直飞家族基地。
　　片刻后，林兮推开一扇厚重的红木大门，走进了一间古色古香的书斋。
　　房间中站着一个头发雪白的老人，负手而立，正欣赏着墙上的一幅字。听到房门响，他方回身，道：“兮兮回来了。”
　　看到老人，林兮顿时一惊，道：“太爷爷！您怎么回来了？”
　　老人笑了笑，说：“听说你出了事，我怎么还能在外面呆得住？立刻就赶回来了。不过，你没事就好！”
　　林兮忽然间无数委屈涌上心头，眼睛一热，飞奔过去，扑到老人怀里，一时忍不住，放声痛哭。
　　老人亦是感慨，抚着林兮的头，不断地道：“回来就好，回来就好！”
　　林兮好不容易哭到痛快，才忍住悲声，离开老人怀中，两个眼睛都有些肿了。她擦干眼睛，迅速补了点妆，把哭过的痕迹压下。
　　老人摇了摇头，说：“你还小，哭一哭有什么大不了的。唉，还是那么要强。”
　　林兮收拾好心情，说：“我是林家之后，也是王朝军人。我们林家光是父亲这一辈，主家子弟就有六人为国捐躯，我这点事不算什么。”
　　“话是这么说，可是我林家子孙可以死在为国而战的战场上，却不能死于同室操戈的阴谋下。你要是打共同体，打星盗死了，那我绝不说什么。可这一次，却是王朝中人对你暗中下手，此事绝不能忍！我豁出这张老脸，召集当年的门生故旧一同出力，就不信查不出幕后主使。不管是谁，我都要一查到底！”
　　林兮却道：“太爷爷，叔叔觉得此事或许另有隐情，另外，也没有必要为了我如此大动干戈吧？”
　　“这个你就不必操心了，你是我们林家小一辈最杰出的孩子。对你下手，那就是对我们林家下手。不把态度拿出来，别人或许还认为我们林家是好欺负的！”
　　老人的话掷地有声，林兮也不敢再劝。
　　老人的声音放缓了些，道：“现在已经不是我当年在位的时日了。当年虽然我们和共同体及联邦同时开战，但是内部同仇敌恺，上下一心，坚不可破。又有老帅耀武公重新披挂出征，硬是在偏远一域，顶住对手主力舰队三年围攻，寸土不失。而现在，想必我不说你也知道，朝中风雨飘摇，各家各户都为自己打算，不乏置王朝利益于不顾的事例。唉，世风日下，人心不古。”
　　一声叹息之后，老人缓道：“当年我掌管国防部之时，多少老兄弟统领重兵，常年在外征战，开疆拓土，可没谁想过要把打下的星域装进自己的腰包。现在呢？哼，乌烟瘴气！”
　　“父亲和叔叔还是一心为公的。”
　　“你爹也就罢了，玄尚那小子提到他我就有气。放着大好前程不顾，非要提拔一个野心勃勃的女人，闹得家中都不太平，已经成了整个王朝舰队的笑柄！他以为打了两场胜仗就行了？”
　　林兮没想到一句话连累得林玄尚也被骂进去了。
　　老人怒气稍稍消了些，就道：“算了，不提你叔叔了。对了，听说你出了事，玄成专门从主星赶过来看你。你先收拾一下，晚上家宴时就可以见到他了。”
　　林兮脸色微变，笑容有些勉强。


第2章 故旧
　　林府家宴，一向只在漱玉、观星与曦日三厅举行。三厅的每个名字都是以过往林家参加过的战役命名。其中曦日厅规模最大，只在每年王朝重要节日时才开放，这里可供数百人共宴，主家重要人物都会列席。
　　而今晚家宴，是设于漱玉厅。
　　漱玉厅同样是复古设计，修于山间，四周林木葱郁，一道垂瀑从中流出，前方凌于水面之上，将湖光山色尽收眼底。在这里，看不到一点现代高科技的影子，所有设备都巧妙地融于周围环境当中，不露痕迹。
　　漱玉厅内只能容下一桌，是真正的私宴所在。将私宴设在这里，也就意味着今晚的客人被林家真正视为自己人。
　　晚宴时间还未到，林兮沿着长廊来到侧方一间静室前，轻轻敲响房门。
　　“是兮兮吗？进来吧。”
　　林兮推门而入。
　　静室内坐着一个儒雅男人，看上去或许还不到三十岁，不过其实他已经年近六旬。以人类目前科技，就是百岁之后，也能够维持二十岁的巅峰肉体容貌。只不过越是上位者，到后面越要稍许显现些年纪，如此方显威严。
　　男人端起一杯茶，轻啜一口，满意地道：“这是来自远方水域行星深海海底的霜茶，十分罕见。分家那些人也算是有心了。你这次受苦了，先喝口茶吧。”
　　林兮端起茶杯，入手冰寒刺骨，便心中有数，一饮而尽。霜茶入口，有如一道冰线入腹，转眼间激起林兮全身反应，热力滚滚而出，体温瞬间攀升至惊人的程度。
　　如是一冷一热，林兮只觉全身轻松了不少，仿佛每个细胞都经过洗礼一样，焕发出不一样的活力。
　　“好茶！”
　　“确实不错，这么一小杯，足够再做一次基因优化了。”
　　林兮放下茶杯，身体挺直，郑重道：“父亲，我有一件事想要问清楚。”
　　“问吧。”
　　“这次玄成过来，为何要在漱玉厅设宴？”
　　“玄成也不是外人了，听说你出事，他日夜兼程从主星赶过来，已经在这里住了快一个月了。眼下非常时期，他能够把一切抛下，赶来此地等你，对你的心意不用多说。你这次也算大难不死，你太爷爷和家里几个长辈合计了一下，觉得还是尽早把你们之间的事情定下来为好。”
　　林兮脸色有些不自然，目光闪烁，说：“这件事，没必要这么急吧？我还没毕业呢！”
　　“你离毕业也只差一年了。现在成婚也不算特别的早。”
　　林兮哼了一声，说：“我还有大把青春年华呢，不想这么早嫁人！您当初也不说过，可以让我先玩几年的吗？”
　　男人叹了口气，说：“那时是那时，现在是现在。当年我哪里想得到对手会变得如此疯狂，居然敢在冬狩中下手？因此此时不同以往，我们林家也需要表明态度了。”
　　林兮越听越是不对，问：“林家表明态度，难道跟我有什么关系？”
　　男人笑声清朗，道：“看来这次冬狩的事也让你成熟了不少。你说的没错，林家态度确实在很大程度上与你有关，确切点说，跟你和玄成的事有关。你也知道，玄成身为四皇子，在王朝大位的继承序列上排得十分靠前。而且玄成母家与我们林家已经是几百年的同盟，一向守望互助。其实，有什么样的关系比姻亲和血缘更牢固？你和玄成的事定下来，就相当于宣布了我们林家的立场。”
　　林兮脸上的笑容已经淡得几乎看不见了，说：“我们盛唐不是虚君吗？就算玄成继承大位，也没什么权力吧？为什么这么看重这个继承权？”
　　男人缓道：“这个君位，可虚可实。王朝坐拥数十星域，领星无数，彼此相隔以百光年计。如此辽阔，凭什么能够维持一统？还不是基于对我华夏传统的信仰，而信仰总要有个凭依。这个凭依嘛，就是君位了。”
　　“我们林家不是一向不介入君位传承的吗？而且这也是宪法明令禁止的。”
　　男人正色道：“若是在和平时期，我们自然不会插手，就是插手也没意义。国家行政大权，总归是在内阁之手。但如今形势，却让我们不得不插手。”
　　“父亲，您这话似乎有些前后矛盾。”
　　男人沉吟一下，道：“也罢，有些内幕早些告诉你也好，让你成熟得快些。现今皇帝病重，恐怕不久于世，君位很快就会传下来。现在除了玄成外，二皇子、五皇子和大皇孙都有很高呼声。其实他们四个无论谁继位，都没有问题，我们林家亦不会有半点意见。”
　　林兮听出不对，“难道还有四位之外的人选？”
　　男人苦笑，缓缓点头，说：“不止是有，还不只一个。陛下的弟弟，不知从哪里得到的资源，忽然有多家宣布支持他登位，最近还有人翻出历史，论证说陛下当年得位手段就不正当。”
　　林兮奇道：“还有此事？”
　　“有或没有，也不重要。只要让人们将信将疑，他们也就成功了。”
　　“他们成功可能性不大吧？”
　　“嗯，若只是如此，也就罢了。现在还有两个秘闻，都是事关重大。一是有流言说真正有资格继承君位的另有其人，只待时机合适，就要出来争位。二则有人翻出当年仙女座计划的旧事，想要定玄成的罪。”
　　“仙女座计划？当年不就已经有定论了吗？”
　　“当年仙女座计划的一个主管突然跳出来认罪，承认了设备采购中有收取黑钱，使用了次一级的设备，结果造成数据误差超出安全范围，才最终导致了仙女座移民飞船的灾难。”
　　“这和玄成有什么关系？”
　　“那段时间，玄成就在他部门中历练。”
　　林兮脸色凝重，意识到了问题的严重性。
　　仙女座计划是王朝近百年来最重大的项目之一，准备启动人类第一次跨河系的探索。而作为计划的前置，第一步就是在银河系边缘建立一个前进基地。为此盛唐计划建造超过百艘最新型号的超大型移民星舰，每艘星舰可容纳十万移民。
　　然而谁也没想到，第一艘星舰试航时就起火爆炸，星舰上数千名舰员近半遇难。


第3章 乱局
　　仙女座计划试航失败之惨痛，在王朝历史上都十分罕见，当时就激起轩然大波，最终导致多名高官引咎辞职，当时排名王朝第三的星舰公司更是因此破产。
　　此事虽然已经过去五年，然而余波尚在，针对此事的相关调查一直没有停过，每年都有人因此落马。
　　林父啜一口茶，缓道：“他们想要安给玄成的罪名是知情不报，以及渎职。”
　　“这些人疯了吗？”
　　林父无奈苦笑，说：“我倒宁可认为，他们觉得自己有必胜把握，或是必须放手一搏了。”
　　王朝皇帝是虚位君主，并无实权，只是维系整个盛唐凝聚力的象征。因此皇室子弟也无多少特权，如果罪名落实，亦要和普通人一样坐牢。
　　渎职罪名可大可小，也难以定罪，这也就罢了。考虑到主管罪名，这知情不报可就严重了，若被坐实，很可能会变成共犯，从而坐牢。就算最终指控罪名不实，和仙女座计划扯上关系，李玄成的名声也完了。
　　现在看，那些人并不甘心仅仅是把李玄成推出继承序列，更想一举把李玄成送进牢里。这可不是一般的排挤，而是你死我活的斗争。
　　“这又不是母星中世纪，有必要吗？”
　　在林兮看来，皇位不说毫无价值，也差不多了。皇室成员个个顶着巨大光环，背后是毫无自由的生活以及巨大的责任。作为盛唐的精神象征，皇室重要成员稍有行差踏错，就会招致巨大非议。
　　费了这么大力气，仅仅是为了争个皇位，实在是不值得。
　　“这事我也有些不理解，不过对手既然出招，那我们就得接下。已经有些家族表明了态度，罗氏兄弟集团近日也连发声明，明确支持大皇孙。这个时候，我们林家也需要表明自己的态度，如此才能让一些潜在伙伴看清风向，从而及早做决断。”
　　“所以需要兑现婚约了吗？”
　　“本来这就是早晚的事，这个时间进行，还可以把玄成保下来，不是一举两得？你和玄成从小感情就好，早些成家，也好让我林家早有下一代。”
　　林兮笑容变得有些勉强。
　　林父站起，说：“时间快到了，我们进去吧。”
　　林兮起身，跟着他出了雅室，走向漱玉厅。
　　漱玉厅内，已有数人到了。见林父走进，当即站起，其中一个高大阳光的年轻人先是道了声“见过文渊公”。
　　年轻人相貌英俊，举止有礼，做工考究的礼服显露出贵族气质。微微颔首间，一缕若有若无的眼神飘向了林兮身上。
　　林父笑了笑，说：“都说过多少次了，私人场合叫我伯父就好。”
　　“伯父。”高大青年从善如流。
　　但在林兮眼中，这就有点顺杆爬的意思了。
　　林父哈哈大笑，道：“好好！就都不要客套了，先入座，等老太爷来了再开宴，给兮兮压惊洗尘！”
　　一场晚宴，就这样在林兮满腹心事中过去。
　　家宴结束，已经是九点了，林兮借口旅途疲劳，想要早些回去休息。林父即道：“早些休息也好，这样，玄成，你送兮兮回去吧。”
　　高大青年便道：“好的。”
　　两人走出漱玉厅，坐进等候在门口的无人浮空车。林兮说了声“回家”，无人车就自动确定了她的身份和目的地，规划了路线，缓缓起行。
　　车厢内，初时是沉默。
　　还是李玄成首先打破了沉寂，“你好像有些不高兴？”
　　“不，我只是……有些累。另外，感到有些突然。”
　　“我也觉得很突然。当时听到你出事的消息，一时着急，就直接赶了过来，想在这边等消息。没想到刚到不久，仙女座计划的事就又被翻出来了。”
　　李玄成苦笑，然后一声叹息。
　　“目前情况严重吗？”
　　“你知道那时候我刚从学校中出来不久，能担任什么重要职务？我做的都是日常的研究，根本没有参与到他们那些人的游戏里。他们那些人也知道我的性格，不敢把这些事告诉我的。”
　　“可是父亲说，你当年的主管一口咬定你是知情的。”
　　“他们一定要这么说我也没办法，只不过王朝法律不是摆设，诬告要负相应责任，而且原罪还要罪加一等。我看他是想流放外域了。”
　　“但这段时间，对你的声誉会有很大影响。”
　　李玄成爽朗大笑，说：“那有什么关系？几个哥哥弟弟都很优秀，小侄子也很出色，只是年轻了点。无论他们谁继承皇位都很好，我可不想坐到那个位置上去，那样的话岂不是哪都去不了，天天得在主星供着。”
　　林兮瞪了他一眼，道：“你倒是想得开！我们林家可是为你的事来回奔波！”
　　“应该说是为我们的事，再往大点说，是为了王朝。我们现在还不清楚这些人的目的是什么，但是可以确定，有一批人是想要借着皇位更替之机把王朝搞乱，好在其中混水摸鱼。”李玄成正色道。
　　林兮揉着额角，说：“我现在有些累，不想去想这些勾心斗角的事。”
　　“那就不用去想，反正我又没做什么，不怕他们诬陷。再说了，老妈可不是好惹的。”
　　这时悬空车徐徐停在一个小院门口，林兮说：“我到了，你也早点休息吧。”
　　“好的，晚安。”
　　李玄成伸出手，林兮犹豫了一下，与他轻轻抱了抱，身体有些僵硬。
　　李玄成没有纠缠，看着林兮走进院中，就乘车离去。
　　林兮进门，院落和房间中就次第亮起了灯，柔和灯光将周围景致衬托得美轮美奂。她将外袍脱下，倒在沙发里，长出一口气，说：“调仙女座计划的资料，要有关李玄成的部分。”
　　话音刚落，她面前就出现一个虚拟屏幕，上面出现大量资料，许多文件都标注着绝密字样。
　　看着看着，林兮脸色就变了。这些资料上显示的情况实际上相当严重，证据环环相扣，很难脱身。而且对方还针对李玄成的母族发动种种攻势，相关案件的调查多达数十起。即使李玄成母族相当有实力，一时之间想必也是手忙脚乱。
　　更要命的是，有几起案件证据确凿，是肯定要有人被送进牢里去的。在这种情况下，李玄成的母族恐怕也很难分出精力来保他。
　　也就是说，此次若是林家不予援手，恐怕李玄成要去坐牢。


第4章 灰色记忆
　　这些资料只有林家最核心的成员才能看到，所以或许连李玄成自己都不知道事情的严重性。就算他知道，也没什么分别。
　　林兮也就知道家族长辈为何要这么急着催促婚事了。一是以此方式保下李玄成，二是与李玄成母族顾家缔结更进一步的战略关系。
　　与一向在科技领域发展的顾家不同，林家有不少人从军，在军界有相当大的影响力。如果对手一意孤行，非要搞掉李玄成，那么林家就会以同样手段报复，无论栽赃陷害还是偷袭刺杀，在玩弄阴谋方面，各大家族其实都差不了多少，否则也没有今天的地位了。
　　林兮关掉了屏幕，拿起旁边小茶几上的相框。相框按照她的意念不断切换，然后出现了一个少女。
　　少女背着大大的背包，轻快地走着，回头一笑，笑得天真烂漫。
　　虽然还有稚气，可是她已经隐隐显出绝世之姿。大大的眼睛里波光粼粼，透露着纯真的气息。在阳光下飞舞的长发，每根发梢似乎都染上了一抹金色。
　　那是童年的林兮，拍照的时候，距离她十岁生日还有三天。
　　然后，在她十岁生日的那天，整个世界都变了，阳光从此在她的世界中消失，天空中只有浓重的灰色，背包也变得愈发沉重，压得她透不过气来。
　　在那无边的灰色中，仅有少许亮色大多来自家族长辈，太爷爷，父亲，叔叔。只有一个外人，李玄成。
　　那时，在灰色原野上，身上仿佛透着阳光的高大青年向她走来，微微俯身，伸出了手：“来，把包给我，我来帮你背吧！”
　　画面瞬间切到数年之后。
　　年轻人已经是一身戎装，在前方引路，身上背的是她的背包。他走过的地方，有星星点点的阳光洒落，不肯熄灭，就变成了一条有光芒且温暖的路。这是灰色原野上唯一的亮色，让她不会跟丢。
　　年轻人回头，微笑着说：“等你长大了，我就让你做我的新娘。”
　　少女有些懵懵懂懂，点了点头。
　　又是一年过去。
　　许多长辈出现在原野上，有她认识的，也有不认识的。长辈们彼此相谈甚欢，言谈中就定下了一纸婚约，是少女的婚约，却没有人来询问她的意见。大人们都觉得她还小，不需要发表意见，听大人的话就好。
　　好在婚约的另一方是那个透着阳光的大哥哥，少女也就没有发表意见。她就是说了，也没有人听。
　　从十岁时起，她觉得大多数事情自己都懂，哪怕是一些连大人们都很头痛的时政军机，她也是一听就懂。是自然而然的懂，不需要思考。
　　但另一些事，在这灰色世界里的一切，她都是懵懵懂懂，仿佛思维都凝停在十岁生日的前一天，再也没有动过。
　　林兮轻叹一声。
　　回忆中的灰色世界如冰雪般消融，童年记忆中的李玄成依然站在那里，只是身上已经没有了阳光。
　　林兮有些懊恼地抓了抓头发，然后忽然开始怀念曾经的长发。在十岁生日那天，她把长发剪成了短发，自此再也没有留长过。
　　灰色的记忆是混乱的，无论时间线还是逻辑，都是如此。林兮另有一份清晰的记忆，那就是婚约是在她十一岁那年订立的。
　　在订立婚约之前，她其实都没有见过李玄成，是有了婚约后，她才第一次看到这个全身上下都散发着阳光的大男孩。
　　那个时候，大男孩会给她讲故事，有星海开拓、有战斗故事，也有许许多多的外星异闻。这其中有不少是他自己的经历，让小小的林兮非常惊讶，也羡慕他曾经走过那么多的地方。
　　然后她对婚约就没那么排斥了。其实她也知道，作为大家族的子弟，这就是最终的宿命。感情已经不再是决定因素，在人类数百年的人工生命，以及直到百岁后才会开始衰减的身体机能面前，爱情变得格外脆弱，难以匹敌时间的侵袭。
　　因此大人物们早就达成了共识，唯有血缘才是最牢不可破的纽带。
　　在那段时间，大男孩的到访成了小小林兮生活中唯一的亮色，他也从此走入林兮的灰色记忆，并且成为里面不可或缺的一部分。
　　每个难以支撑的夜晚，当小小林兮把自己封闭在灰色世界中哭泣时，大男孩就是能够温暖她的阳光。
　　一直到她长大，从灰色世界中挣扎出来。
　　现在的林兮，已经很少会在噩梦中坠入灰色世界。灰色世界正逐渐变成单纯的记忆，但是这个过程非常非常缓慢，她也不知道要过多久，才能摆脱小时候的阴影。
　　这段记忆不能对任何人讲，她也从来没有透露过一丁点。因为她是林兮，是林家新一代的中流砥柱，她不能有任何缺点，也不能有分毫软弱。就如在止戈学院的成绩，绝不可以滑落到第二，更不用说第五了。
　　她无声叹息，无论是过去的情谊，还是考虑家族的核心利益，似乎这段婚约必须得履行。
　　她反复地想，却愈发明白，自己已经别无选择。
　　不知为什么，这一刻她觉得自己有些异样，好像有什么东西就要破茧而出。她用力地忍，却怎么都忍不住，于是捂住了嘴，不让自己发出声音，可是眼泪却夺眶而出！
　　林兮很慌张，不明白自己为什么要哭，又在哭什么。
　　是因为记忆中的大男孩褪去了曾经满身的阳光吗？
　　此时此刻，楚君归抱着自己的行李，在一名军官的引领下，走进分配给自己的房间。他此次的待遇还不错，分到一间单独的房间，和孟江湖一个待遇了。而秦奕就只能和人挤一间。
　　楚君归将行李放下，就打开房间内的终端，习惯性地想看看还有没有免费的算力可以用。
　　很遗憾，免费的没有，收费的一堆。
　　试验体有着小小的失落，不禁怀念还在第九舰队的时光。那时他有几近无穷无尽的算力可以使用，甚至奢侈到可以用算力给公式修形。也就是说，让公式投射出的可视化影像更加的绚烂多彩。
　　模型的可视化影像就像是书法家的作品，写得什么不重要，关键是字好不好。同样道理，可视化影像就是美出天际，也对计算没有任何帮助。
　　楚君归带着深深的遗憾，关上了终端。他就不明白了，明明有海量算力，为什么宁可闲着也不给他用用？他又不是总搞模型美化。


第5章 零用钱就是尊严
　　试验体躺在床上，翻来覆去的睡不着。
　　楚君归不明白自己为什么会睡不着，失眠这种事从来不应该出现在试验体身上。他检查了一下全身，发现莫名出现了一些内分泌的紊乱，有些激素分泌得超过正常水平，才导致了难以入睡。
　　找到原因，就有相应的解决办法。最简单的办法是分泌一些褪黑素，如果觉得剂量不够还可以再浓缩两次。褪黑素药力不够的话，还可以分分泌一些强效镇静剂，直接麻晕过去了事。
　　除了生物化学手段，还有更简单粗暴的物理手段，关机。
　　不过试验体没有这样做，而是开始思考。不管怎么说，他现在也是建立起玄学和政治两大社会科学组件的人，和一般试验体已经拉开了差距。
　　遇事先思考，是和平时期装深沉的不二法门。
　　战争时期还这么干，那就是找死了。
　　楚君归思考的是，自己为什么会失眠。某种比较残缺的逻辑告诉他，失眠是焦虑的结果而不是原因。所以想要解决失眠的问题，就需要找到焦虑的原因。
　　可是试验体检索了近来所有的经历，都没能找到引起焦虑的理由。然后就更睡不着了。
　　楚君归看着天花板，目光深邃，开始思考人生。
　　这种莫名其妙状况的出现，必定是有原因，现在找不到，只能说明是玄学和政治组件的版本还太低。用人类的语言来说，就是学问还不到家。
　　试验体是不会无缘无故焦虑的，他又不是中产阶级。
　　既然睡不着，他就又坐到终端前，开始从母星人类有记载的源头开始查阅史料。据说人类全部的智慧，都隐藏在这些史料里。
　　此时此刻，在城市中心最高的一栋楼的顶层，李若白写意地靠在沙发里，透过面前的落地窗看着整个城市的夜景。
　　远方的夜天中，悬挂着一条巨大的光带，散发着濛濛银色光芒，横亘整个天际。这是行星的行星环，让夜不是那么昏暗。
　　落地窗前还站着一个高大青年，正是李玄成。他端着一杯酒，还没有喝，酒香已经弥漫到整个房间。
　　他看看手中的酒，再小饮一口，细细回味，然后才长出一口气，说：“光是这一杯酒，就够我一个月生活费了。更别说还有这套房子，这个酒店是我从来都不敢想的。”
　　李若白慵懒地道：“反正是林家出钱，我替他们心痛什么？再者说了，这套房间平时反正也没人住，给我住住他们也没亏什么。”
　　“每天三万啊，你的心也是真大。”李玄成无奈摇头。
　　李若白笑了笑，说：“我差点就回不来了，自然就把什么都看得淡了，特别是别人的钱，看得更淡，哈哈！”
　　李玄成一脸无奈，继续慢慢品自己的酒。
　　“喜欢就喝了吧，那边还有大半瓶呢。如果还不够喝，再要就是。”
　　李玄成苦笑，“算了，我就这杯慢慢品吧。这瓶酒该不会是……”
　　“我自己出钱。”
　　“那还好。”李玄成松了口气。
　　“等走的时候再找林家报销。”
　　李玄成一口酒卡在喉咙里，差点全流进气管去。他一阵猛咳，好不容易才顺过气来，道：“你能不能注意点吃相。你这样做，李家的名声岂不是要受影响？”
　　“行了行了，从小你就爱说教，都好几年不见了这毛病还是没改。这一次我九死一生，好不容易才逃了回来，全是拜林家所赐。更何况我还顺手把林兮给救回来了，别说喝他们家几瓶酒，就是喝一年都是应该的。”
　　“话是这么说，可是你父亲的名望不比林家低，你这么跑到林家来蹭吃蹭喝，总是不太好。”
　　“要是这么说，你还是皇子呢，怎么跑过来不住酒店，而是住到林家去了？和我这大功臣相比，你这没有来由的才叫蹭吃蹭喝吧？”
　　李玄成登时语塞，气势弱了几分，说：“父皇总说我们帝室花的都是纳税人的钱，所以事事都要厉行节约，我们这些兄弟姐妹的生活费就只有一点点。我这两年存下的钱都拿去还贷款了。”
　　李若白深表同情，“也是，小时候大家一起出去玩，你就总是需要贴补的那个。然后每次借完我的零用钱，还要再教训我一通人生大道理。要不是每次活动我都拉上你，你早就不在这个圈子里了。”
　　“那个，话也不是这么说，你和我毕竟都流着李家的血脉，还是要讲点尊严的。”
　　“小孩子的世界，哪来那么多的讲究？零用钱就是尊严。”
　　李玄成气得语塞。
　　“对了，你还没说为什么会住到林家去呢。”
　　李玄成叹了口气，说：“别提了，我听说兮兮出了事，一时心急，就申请了飞船赶过来了，然后就彻底穷了。”
　　“帝室飞船又不贵。”
　　“唉，我本来也是这样想的，可是没想到因为局势动荡，还有些战乱迹象，结果这一带星域的航道费用涨了几倍。”
　　李若白恍然，然后一脸同情地看着李玄成，“原来是付不起酒店费和安保费了啊，所以你就住到林家去了。你看，没零用钱就是没尊严。”
　　李玄成哼了一声，说：“我看你父亲就是太惯着你了！”
　　“我现在又不是全向家里要钱。”李若白很是不屑，“再说从今以后，家里给不给零用都是一样，反正已经不重要了。”
　　“你这是发财了？”
　　“军功。”
　　“这么多的军功？”李玄成吃了一惊。
　　“反正不少，够花好几年的了。”
　　李玄成默然，片刻后方道：“看来你这次真的是很危险。”
　　“这不已经活着回来了吗？不过我倒是听说你好像有麻烦了。”
　　“嗯，是很大的麻烦。我是到了这里才得到的消息。”
　　“你跟我说实话，仙女座计划那件事究竟和你有没有关系？”
　　李玄成苦笑，“要是有关系我还能连酒店钱都付不出吗？”
　　“那这次他们怎么会盯你盯得那么紧？我才刚回来，就听说有检察官准备找你的麻烦。”
　　“当时在几份评估合格的报告上，是有我的签名。”
　　李若白当即皱眉，“你那一年才刚毕业吧，哪会有什么报告需要你签名？”
　　“现在看来，陷阱早在那时就挖好了。”


第6章 阶梯
　　“这件事恐怕没那么简单，你等一下，我看下资料。”李若白打开个人终端，开始调阅相关资料。
　　“你要看什么，我发给你不就好了？”
　　“我的权限可比你高多了，最近刚刚又调了一级，已经是九级了。”
　　“这么高！”李玄成大为震惊。
　　“不用那么惊讶，你一个没实权的皇子，主要身份还是公司的小职员，能有什么权限？”李若白毫不掩饰自己的轻视。
　　李玄成惟有苦笑，想要再讲一番人生道理，却发现怎么都讲不出来了。李若白此刻权限，已经比所有皇子都高，而且这里很大一部分都是拿命搏来的，他只有佩服。
　　看着看着，李若白脸色就变了。
　　“怎么，有什么问题吗？”
　　“问题大了，你自己看吧。”
　　李若白挥手将一份资料发到李玄成的个人终端上。李玄成越看脸色越是凝重，最后哼了一声，起身踱步，含怒不语。
　　“你怎么想？”
　　“还能怎样？我就不相信，那些人还能在法官面前颠倒黑白！这些事我没做过就是没做过，怎么查我都不怕！”
　　“在你去法院之前，就会有很多麻烦。比如说，他们可以找个借口把你抓起来，说是配合调查。就算查不出什么，可是舆论却会受影响，你知道，很多人只会关心皇子被抓了，至于你是不是无辜的，对他们来说根本不重要。”
　　李玄成沉吟一下，说：“身为皇子，我还是有一些特权的。如果真到了这个地步，我就准备进入军队，去前线当一名战机驾驶员。入役到最危险的地方，是可以豁免调查的。”
　　“你疯了？那些地方都是流放犯人用的！去了就再也回不来了！”
　　李玄成爽朗一笑，说：“谁说我回不来？我的战机驾驶水平你不知道吗，都被我击落多少次了。”
　　“那只是模拟器！”李若白争辩。
　　“军方用于驾驶员训练的专用模拟器，你觉得和实战差多少？”
　　李若白叹了口气，说：“就算你再厉害，也只是一个人。你若有事，阿姨怎么办？”
　　李玄成哈哈一笑，拍了拍李若白的肩，说：“连你都已经出生入死，赚下大笔军功。我这做哥哥的怎么能落后呢？前几年我只是想要体会另一种生活，才去做研究，最终，我还是要上战场的。五年之后，等我从战场上归来，那时任何人都说不出什么了吧？”
　　“你这是真想争一争大位？”
　　“原本不想的，现在被那些人给气着了。”
　　就在这时，两人个人终端上突然都弹出一条消息提醒，他们点开一看，见是一档访谈节目，在主持人对面并排坐着两个人，一个是身材高大，长得异常清秀的年轻人，眉宇间与李玄成依稀有些相似。另一个则是有些瘦削的中年男人，戴着一副老式的金丝眼镜，自有一种儒雅从容的气度。
　　主持人面对屏幕，以悦耳的声音说：“这里是欣雅为您主持的时政星空节目，这一次我们特别请来了寰宇聚星集团的主星星域总裁顾念先生，以及歼星研究院的首席科学家零博士，来共同点评一下新近的时政事件。顾先生和零博士都不在现场，以全息影像的方式出席本次节目。”
　　李玄成和李若白均是一脸愕然，片刻后李若白方道：“那不是你舅舅吗？这个……还是这么骚啊！”
　　“他一向这样，只不过过去没上过节目。”李玄成捂脸。
　　屏幕中的顾念看上去甚至20都不到，肤白眼黑，清秀得都有些偏中性美了。好看是好看，可若是化点浓妆，换身衣服，就是个十足的大美女。
　　在这个基因几乎可以随意编辑，普通人也能像过去游戏一样捏脸的时代，真正有身份地位的大人物反而更加注重容貌的个性和辨识度，也会适当的显示出自己的年纪。这才是涵养的象征。
　　别的不说，光是看着比李玄成还年轻，就显得轻浮。
　　主持人明显对顾念似乎更有兴趣，第一问题抛向了他，“顾先生，寰宇聚星集团作为王朝内排名前列的大型集团，一向以科技领先著称。您作为集团的重要人物，对于目前时局，特别是仙女座计划有什么看法。”
　　顾念用欣长的手指敲着扶手，脸上透着不加掩饰的冷笑，说：“仙女座计划现在还要翻出来，毫无疑问就是阴谋。这个阴谋针对很多人，也同样针对我们寰宇聚星集团。现在星域局势很平静吗？我要说的是不。在边界星域，大大小小的冲突日益增多，有许多冲突已经达到了战争的规模。过去一百年的和平已经快要走到尽头。在这种情况下，我们在前方拼命，却有些人在后方以种种见不得人的手段栽赃陷害，我倒想问问，他们究竟想要做什么？想要把王朝搞垮吗？”
　　顾念言辞之犀利，让李玄成和李若白听得目瞪口呆，主持人也出现短暂的呆滞，然后才回过神来，说：“顾先生的观点非常鲜明。现在我们再来听听零博士的看法。”
　　零依然从容，顾念刚刚的犀利对他没有任何影响。听到主持人抛过来的问题，他以独特的磁性声音说：“我们都知道，在我们所处的银河系之上，还有与仙女座星系组成的本星系群，而本星系群又是室女座星团的一小部分，在室女座星团之上，还有更大的拉尼亚凯亚超星系团，里面有超过10万的大小星系。直到今天为止，我们人类还只是探索了银河系内非常非常小的一部分。站在宇宙的角度，我们与母星时代没有任何区别，两颗尘埃之间，谁大点谁小点，都是毫无意义的。”
　　主持人接着说：“是啊，在浩瀚宇宙面前，人类还是太渺小了。但我们还在不断进步，不是吗？一千多年前，人类第一次走出太阳系的时候，要用整整一百年的时间才能到达比邻星。而现在，通过空间跳跃，同样的路程只需要十天。”
　　零博士点头，说：“是的，我们在不断进步，也需要不断进步。一千五百年前，人类需要走出母星，飞向最近的行星。一千五百年后，我们需要走出银河，第一步是前往我们的卫星河系，但最终我们的目标还是仙女座星云。这一步的意义，不亚于当年人类第一次飞上太空。所以我认为，无论付出多么大的代价，仙女座计划还是应该继续。”


第7章 豪杰
　　主持人一声叹息，感慨道：“宇宙是如此巨大，又如此迷人。但是到目前为止，我们人类还是孤单的。零博士，你对此有什么看法？”
　　“迄今为止，我们还没有遇到过科技水平相当的外星智慧种族，但这绝不意味着它们并不存在。这或许有两种可能，一是宇宙还太年轻，生命太渺小，两个文明之间还没有发展到可以相遇的地步。另一种可能，则是异星文明已经远远超越了我们。它们在更高的维度注视着我们，而我们却对此一无所知。”
　　“那么您倾向于哪种答案呢？”
　　零博士顿了一顿，说：“当然是第一种。所以我们要在遭遇外星智慧种族时做好准备。我们越强大，能够拥有的选择也就越多。这就是我为什么全力支持仙女座计划的原因，本星系群，应该属于盛唐！”
　　主持人鼓掌，“您说的太好了！”
　　或许是意识到冷落了顾念，主持人转头问：“顾先生赞同这个观点吗？”
　　“当然！我们应该立刻重启仙女座计划，而不是借着一些小问题阻扰整个计划的进程。人类踏入星际的千年历史，就是科技进步的历史。盛唐能够力压共同体和联邦的根基，也在于我们在科技和文明上的优势。任何试图阻碍科技发展的人，都是王朝的罪人。”
　　主持人说：“现在王朝内有一种和平复苏的潮流，这是其中一个人的观点，我们来看看他说了些什么。”
　　房间中又出现一个年轻人的全息影像，看装束像是学生。他一出现，就指着顾念的鼻子，跳着脚地骂：“你们所谓的科技进步，是用多少动物的生命换来的？难道它们不是生命，不会痛苦，不值得同情吗？你们甚至还用整个星球的生态体系作为你们的试验材料！你们就是魔鬼，畜生，屠夫和刽子手。你口袋里的每一元钱都是肮脏的，身上每件衣服的缝里都在流着脓血！我诅咒你，你们全家将来都会变得和那些被你们屠杀的动物一样……”
　　主持人脸上闪过惊讶，直接切断了那个学生的影像，然后带着歉意说：“抱歉，我没有想到他会突然变得这么极端。在我们的资料中，这是一个平时待人温和谦逊的好学生。不过顾先生，抛开态度不谈，对于他的观点，您有什么想说的吗？”
　　顾念眼中闪过了然一切的光芒，微露冷笑，说：“其实我这个人说话特别直接，所以总是怕说些让别人难受的话，这样也可以吗？”
　　“顾先生愿意分享您的观点，这是好事。我想此时此刻，在终端前的数百亿观众都会希望听到您的高见。”主持人微笑道。
　　“好，那我就不客气了。年轻人难免冲动，也容易被人利用，像刚才那位质疑者就是。刚刚你也说过，他是个学校里的好学生。那么我是不是可以假设，他也是经过了基因优化的？”
　　主持人说：“虽然我们还没有确定，但应该是经过优化的吧。”
　　顾念冷笑，“完全没有优化过基因的话，恐怕什么样的学校都进不去吧，更跟好学生沾不上边。不光是他，就是他的父母，乃至今日盛唐的亿万公民，谁没有优化过基因？就算自己没有，父母乃至祖先们总是多多少少优化过的。”
　　“这是自然。我们都知道，盛唐在人类自身的进化上是走得最远的。”主持人接道。
　　顾念提高了些声音，说：“有些人大概没有想过，我们身上这些优化过的基因片段是怎么来的。是从天上掉下来的，还是河系外的外星人送给我们的？都不是！每一段成熟且大规模推广的基因片段都是经过数以百万甚至千万次的生物实验一点点筛选出来的。如果说我身上衣服中流着的都是脓血的话，那么今天在盛唐生活的每一个人血管中流淌着的都是脓血！”
　　主持人似是没想到顾念会这么说，一时呆了呆，没来得及阻止。
　　顾念继续道：“刚才那位同学，我看还是基因优化得不够，智力上还有缺陷。否则也不会被人利用，说出那么一番话来。或者他觉得自己的基因太过肮脏，那也可以全面退化，回归原始人类的水准。这项服务，我们寰宇聚星集团可以免费提供。”
　　主持人笑容变得十分尴尬，说：“这样似乎太极端了，我看没必要吧？”
　　和走出太阳系之前的人类相比，35世纪的人类已经得到了全面的优化，人们更为高大美丽，更加健康长寿，跑得更快，也跳得更高，随便一个普通人放在20世纪，都是可以闭着眼睛拿到好几项世界冠军的水准。
　　盛唐在这方面更是拥有全面的优势，每隔几年，就会大规模推广几个基因优化片段，全民普及的基因片段多达数百项。
　　一个20世纪的普通人，在35世纪的盛唐就跟猴子差不多。
　　所以顾念的建议其实非常恶毒，且有失风度。
　　顾念语气放缓了一些，说：“我们现在和平吗，是的。将来会和平吗？恐怕不是。会永远和平吗？不可能。一旦战争来临，我们靠什么来赢得尊严和安全，靠讲道理吗？没优化过智力的人都知道不可能。唯一可以依靠就是更先进的科技，更强大的武器，将敢于站到我们面前的一切敌人全部干掉！任何一个，通通不留！”
　　顾念越说越是激烈，直接站了起来，用力挥舞着手臂，咆哮道：“敌人的恐惧，就是最可靠的和平！”
　　主持人呆滞了片刻，然后似是得到了什么提示，赶紧圆场说：“顾先生说得非常精彩，不过您似乎有些激动，请先坐下。”
　　顾念回到座位上，冷道：“我知道，有一些人鼓吹不计代价的和平。依我看，里面有些人用心非常险恶。等到战争开始的那一天，我倒要看看，这些所谓的和平党有几个会出现在战场上。如果他们不上前线，那我会亲手把他们一个个拎到最前线，扔到最危险的地方，然后再用枪指着他们的屁股。”
　　“这……似乎太极端了些。”
　　“我就是个极端的人，而且非常记仇。”
　　主持人笑容已经非常勉强，说：“您这样说，似乎对寰宇聚星的声誉会有影响。”
　　顾念摊手，“这我就没办法了。一直以来，最痛恨我们集团的都是什么人？是共同体、是联邦、是星盗！他们为了打击我们，一直无所不用其极，可是从未得逞。但是今天，就在盛唐内部，突然出现这么一些人，希望把我们搞垮，搞残，他们又是什么人？集团是什么态度我不清楚，就我个人而言，对待仇人一向不择手段，且绝不宽容！”
　　“今天的节目到此结束。”主持人见情况失控，只能匆匆结束。
　　屏幕前，李若白和李玄成面面相觑，片刻后李若白方道：“令舅外柔内刚，豪杰啊！”


第8章 婚礼
　　等到节目完全结束，李若白关了屏幕，若有所思，问：“寰宇聚星怎么说也是王朝内排名前列的科技集团，公开发表这么极端的言论，似乎有些不妥吧？”
　　过了最初的震惊，李玄成也在思索，“舅舅平时虽然行事不羁，可也不至于莽撞。他这么说一定是有原因的。从明面意思上看，他是在为集团叫屈，又有警告敌人，誓言报复之意。不过这似乎没用啊？”
　　李若白同意，“都已经做到这个份上了，对手只会谨慎，绝不会收手。再多的警告有什么用？还不如直接杀几个立威。”
　　两人讨论了一会，也没得出什么结论，话题慢慢就到了私事上。
　　李玄成慢慢品着那杯似乎永远都喝不完的酒，说：“现在去前线就只有一个担心，就是兮兮。婚后怕是要把她一个人留在这边好几年。”
　　李若白一惊，说：“什么意思，婚后？”
　　“我和林兮有婚约，你不是知道吗？”
　　“那个啊，我是知道。不过，那不是当年双方长辈的戏言吗？这还能当真？”李若白打着哈哈。
　　李玄成认真地说：“或许外人看来这是戏言，但对我来说，既然已经约定了，那这就是必须完成的承诺。”
　　李若白怔了怔，说：“你是认真的？”
　　“当然！不过我本以为这次过来只是担心兮兮安危，想来等消息。但没想到到了之后，林家就和我家长辈商定，尽快举行婚礼。刚好你也回来了，正好可以参加婚礼。”
　　李若白一口酒差点喷出来，道：“等等，你说什么，婚礼？”
　　“嗯，明天应该公布消息，不出意外的话，会在月内举办。”
　　“今天都已经是15号了……太仓促了吧？”李若白脸色有异。
　　李玄成叹了口气，说：“我也觉得，可这是林家老太爷做的决定，没有办法。不过林家应该会办得体面周全，不会让兮兮受委屈的。”
　　“那个，你们家里人都知道吗？”
　　“都知道了。舅舅们应该陆续出发了，母亲明天登船。父皇重病不起，不过大伯和几位皇叔都在赶来的路上，一周之后应该都能赶到。”
　　李若白勉强地笑，“看来皇室对你很重视啊，这么多人要来。有不少人都得更改行程吧？”
　　“是啊，太突然了，不过也没办法。”
　　李玄成也在叹气，不过难掩脸上的幸福。
　　李若白看了看他，捂住了脸，道：“等等，你不会真的爱上兮姐了吧？”
　　李玄成瞥了一眼他，眼神随即望向远方星河，缓缓地说：“好多年前，自我第一眼看到她的时候，她就已经走进了我的心里。那时的她还小，可是倔强又脆弱，像个瓷做的女孩，努力地攀越山峰，不顾随时可能摔得粉身碎骨。我看得出，在她坚强的外表下，其实是慌张和迷茫。”
　　“那时兮姐多大？”
　　“不到12岁。”
　　“你还真是……该说你啥好呢？”李若白摇了摇头，把自己扔在沙发里，说：“不过兮姐一向要强，什么事都要争个高下。这种性格肯定活得累。林家那几位老大，又是出了名的不近人情，把自家孩子当新兵练，也是少见。”
　　李玄成点头，叹道：“兮兮确实吃了很多苦。一个女孩，从十岁开始就接受特种战士的训练，居然还通过了。也不知道那几年她是怎么过来的，每次我问，她从来都不肯说。”
　　李若白揉着太阳穴，显得头疼不已，道：“我印象中，你们这两年好像没怎么见面。”
　　“她要忙着学业，我也在准备战机三级驾驶考试，白天还要工作，所以见得比较少。”
　　李若白又想起一事，说：“你想过没有，你因为仙女座计划被牵连，现在很多人都在传你会坐牢。这个时候林家举行婚礼，实际上等于公开站在你这一边，谁想要动你，就得冒得罪死林家的风险。王朝九大舰队，可是有一个半掌握在林家手里。”
　　李玄成点头，“确实有这么一层含义在里面。所以哪怕是我都觉得有些仓促，可是两家的意思都是尽快办，我也不能说什么。”
　　“婚礼应该是在王朝主星举办吧？在天门一办，可就有点上门攀附的味道了，说出去恐怕会不好听。”李若白又找了个理由。
　　李玄成洒然一笑，说：“本来我也会介意别人的看法，不过既然是兮兮嘛，也就无所谓了，管他们说什么，我先把她娶回来再说。”
　　李若白举了举杯，说：“祝你幸福！”
　　李玄成哈哈一笑，一饮而尽。
　　酒杯挡住了李若白的脸，让人看不到他脸上的表情。
　　一杯酒饮尽，李玄成笑道：“这么好的酒，只有厚着脸皮再向你要一杯了。”
　　李若白向桌上酒瓶一指，说：“随意。”
　　此时此刻，楚君归面前站着一个白袍老人。他看看个人终端，说：“身份确认无误，你就是楚君归。”
　　“是我。请问您是？”试验体很有礼貌。对于任何不请自来，可以直接在他房间中央出现的人，试验体都很有礼貌。在太空基地，只有研究员才有这种权限。
　　老人嘴角抽动了一下，就算是笑了，然后说：“我是天门一星系研究院的吕教授。你手臂的修复手术将由我来主持，现在手术方案已经确定，所以我来带你去研究院进行手术。这次手术的全部费用都将由林家负责，不会动用你的军功。”
　　“我能看看手术方案吗？”
　　吕教授向他看了一眼，木然道：“可以。”然后直接将手术方案发了过来。
　　完整的手术方案是一份上百万字的庞大文件，整个方案从基因编辑开始，直到最终的功能插件植入结束，前后经过数十道工序。这条手臂严格按照楚君归原有手臂进行复制，然后再通过植入一些高强度高拉力的人工肌纤维来进一步强化手臂的力量和速度。
　　综合而言，新手臂的功能会比原有的要增强30%，而且可以和楚君归的功能组件无缝衔接。
　　哪怕试验体不懂行情，也看得出这条新手臂可比他现在用的那条机械手臂贵得多，根本就不在一个数量级上。
　　“看完了吗？有什么问题赶紧问。”吕教授脸上写的分明是“谅你小子也看不懂”这句话。
　　“手术需要多久？”楚君归明智地没有问费用。真算费用的话，光是那上百根超强肌纤维，几十万恐怕都挡不住。反正是林家付钱，楚君归就不给自己添堵了。
　　“一周。”


第9章 只切一小片
　　一般人的手臂复生移植算是平常手术，在天门一这样的繁荣星系，正规的大医院都能完成，只不过克隆复生的手臂都是标准基因范本，往往比原本的要弱一些，还需要重新进行个性化的基因优化，才能达到原先的水准。
　　作为试验体，楚君归的手臂复生要麻烦一些，但在有人买单的前提下，依然属于医院能够处理的范畴。医院不用搞清楚楚君归基因中那些大段大段看似无用的编码是什么，照样子克隆就是，反正使用顶级生物材料的话，造就的基因链就足够坚固，再长的基因都能承载得动。
　　这样一个手术，却需要动用到星系级的研究院，关键因素就在于准备植入的那些顶级肌纤维。
　　看来吕教授根本不觉得楚君归能够看得懂，就是看懂了也记不住，所以所有资料都没有加密，那些肌纤维的核心参数也都在其中。
　　试验体总共也就看了一分钟，文件就自动销毁，这么点时间，吕教授觉得他把目录读完都勉强。在这一分钟里，试验体读了整整59.9秒。在读之前，他用0.1秒时间先把文件复制了一份，存放在记忆区里。
　　这些肌纤维根根参数爆表，一根细若发丝的纤维可以产生几十公斤的牵引力。若论强度的话，单根可以吊起上千公斤的重物。
　　这种肌纤维难就难在是真正的全生物材料，可以与特定基因的人体组织无缝结合。即使在盛唐，它目前也仅仅是试验室制品，只能在试验室中小批量产出。这种东西，成本就不好算了，反正高得离谱。
　　能够一次性给楚君归移植数十根，看来是林家对他的补偿。只是楚君归有些不明白，自己明明已经一次性拿了上万的功绩点，还不算前面的四千多，按理说补偿已经足够，无需额外补偿。
　　林家真要是心里过意不去，给他生成一条一模一样的左手即可，也花不了多少钱。
　　楚君归无法理解林家的想法，这些有钱人行事总是这么任性，让人难以拒绝。
　　这种好事，没有拒绝的道理，于是楚君归也不耽误，直接跟着吕教授登上穿梭机，飞往研究院接受手术。
　　大约半小时的航程，穿梭机在研究院停机坪中降落。楚君归一下飞机，就被眼前数十名研究员和十多台各式各样的仪器吓了一跳。
　　“这是很大的手术吗？”楚君归说得很委婉。这么多人，在他身边挤都挤不下，更不要说还有那么多设备。手术根本不需要这么多人，切片研究才需要。
　　吕教授不耐烦地说：“你当这个手术是普通的小手术吗？为了保证你的身体能够抗得住这些纤维，每次要同时移植十根以上，这样才能保证受力均匀，免得你在发力时骨头被它们拉断。要赶在一周内完成移植，这些人是最起码的要求了。你到底做不做？”
　　“做。”楚君归不敢再多问。这位吕教授的脾气显然不怎么好。
　　“那就快脱。”
　　楚君归怔了一怔，有些反应不过来。
　　吕教授向推过来的移动式手术床一指，说：“脱光，躺上去。你还打算穿着衣服做移植吗？”
　　楚君归向周围看了一眼，眼前的场景和人员装束都似曾相识，以前在太空基地做检查时也是这样。略有不同的是，太空基地的研究员个个面无表情，看着他就像是在看一块随时可以切开的肉。而这里的研究员们多少还有些神情变化。
　　“就当是一次检查……”楚君归脱去衣服，躺在了移动式手术台上。
　　他一躺下，手术台的台面即刻自动凹陷，完全贴合他的身体曲线，让他半嵌在手术台内。
　　手术台自动滑行，通过长长的通道，最后进入一间有着半球形穹顶的大厅。手术台随即变成透明，数道光芒在楚君归身上扫描，进行最彻底详细的检查。
　　片刻后扫描结束，在另一间控制大厅中，柔和的电子合成音响起：“样本身体状况：残缺；健康程度：150%；身体综合机能指数：393。”
　　大厅内有数十个划分开的区域，每个区域内都有一名研究人员，他们佩带着目镜，不断在虚拟的终端上操作着。
　　听到电子合成音的数据，有研究员说：“393！够夸张的，王朝普通人的标准是100。这小子看着也不是很壮嘛，怎么身体比普通人强那么多？吕教授，要不要把这小子切开来研究研究？”
　　在中央控制台前，吕教授重重哼了一声。
　　“开个玩笑。”那贫嘴的研究员赶紧戴上目镜，老实干活。
　　吕教授依旧是一张死板的扑克脸，淡道：“特种部队里面，身体综合素质是普通人十倍以上的战士要多少就有多少，你们想解剖的话，可以到那里去找。”
　　吕教授又说：“这是林家交待下来的任务，一会哪个家伙要是分了心，操作失误影响了移植效果，用不着我多说，自己递交辞职报告吧。”
　　研究员们都不敢说话了。在天门一星系研究院这样地方工作，可是许多研究员的毕生梦想。
　　就在这时，有个女研究员忽然一声惊呼，声音虽然不大，可是在一片寂静中还是被吕教授捕捉入耳。
　　“卢薇，你想说什么？”吕教授脸色铁青，看得出来是强压怒意。
　　女研究员犹豫一下，终于还是壮着胆子，说：“教授，昨天我做试验时调整过系统基本参数，忘记复原了。”
　　“哪个参数没有复原？”吕教授已经处于爆发边缘。
　　“是人体综合指数的参照标准。我当时输入的是一名特种部队战士的参数，所以样本的指数不是普通人的4倍，而是特种战士的4倍。”
　　吕教授大吃一惊。他很清楚这意味着什么。盛唐特种部队战士都是从以千亿计的人口中层层选拔出来的，有些人更是代代相传，基因已经优化到了极致。什么样的人能够比他们还强4倍？
　　“教授，真的不要解剖一下吗？”卢微小心翼翼地提议。
　　“……不行。”吕教授从牙缝里挤出这两个字。
　　“要不，就切一小片？”她继续提议。


第10章 漫长的手术
　　一般人很难理解研究员们对于研究的狂热，楚君归也是如此，而且绝不认同。
　　格外漫长的扫描过程，让楚君归起了警觉。不过此刻他躺在手术台上，全身上下都被喷了一层麻醉水雾，身体已经渐渐失去知觉。
　　这时几根机械臂伸了过来，前端探出几根十余公分长的细针，轻轻刺入楚君归的身体，一直穿透骨骼，到达骨髓为止。
　　这些细针都是特殊材料制成，细如毛发，但极为坚固，轻而易举地穿透了楚君归的骨骼，抵达目的地。
　　细针看上去插得很深，但穿透之后，随即抽出，并未造成伤害。
　　几根细针旋即收回机械臂，然后机械臂也收了回去。控制室内的吕教授脸上难得地露出一丝笑容。他虽然否定了下属对楚君归切片的想法，不过现在都是什么年代了，还需要那么多的样本吗？几根细针里的样本数量已经足够研究了。
　　“准备手术，开始麻醉。”
　　旁边助手小声提醒，“教授，已经麻醉过了。”
　　“那就再麻醉一次。他身体素质好，一般剂量不管用。”教授用机械的声音掩盖着自己因为兴奋而产生的小小失误。
　　手术台内伸出三根细针，刺入楚君归身体，释放麻醉剂。天门一研究院的研究员们考虑就是周到，前后用了两种不同的麻醉方式，以后就是上级下来检查，程序上也挑不出什么不对来。
　　麻醉之后，十余台手指大小的浮空医疗仪从墙壁中飞出，悬停在楚君归上方，然后射出道道细细光束。这些高能光束堪比最锋利的手术刀，精度远远超过实体的刀具。
　　它们以细胞级的精度将楚君归左臂伤口层层切开，所有的神经、血管和重要肌体组织都被一一打开，临时封闭，然后等候下一步操作。
　　顷刻之间，楚君归断臂处就如一丛海葵，变成无数极细的肉丝，浮在空中。
　　每台医疗仪都有专门的研究员监控，一旦自动程序出现问题，他们会立刻介入，以手动方式完成操作。
　　吕教授是出了名的不信任人工智能程序，经常反复提及一个典型案例。在那个案例中，完全由程序操作的医疗仪出现故障，数十把高精度刀将手术台上的病人瞬间肢解，变成完整且单独的神经、骨架、血管和肌肉系统。
　　其实那个案例已经是700年前的事了，但研究员们可不愿得罪大权在握的吕教授，因此每台自动医疗仪后都有备份人员。
　　处理完伤口后，又有六台不同型号的医疗机出现，它们用触须一样的机械臂固定住楚君归断臂处用于操控机械手臂的部件和接口，将它们一一取出，抛在旁边的托盘里。
　　东西放满后，托盘就自己飞走，又会有新的托盘飞过来接班。
　　一个垫圈抛力稍大，在托盘中弹了一下，落向地面。托盘瞬间下沉，稳稳将它接住，又回到原点，好像什么都没有发生过。
　　至此，楚君归的伤口处理完毕。
　　一批新的肌体植入仪飞入，它们各有数根长长的机械臂，细如发丝，每个机械臂前端都带着一根针头，针尖上有一根纳米级的纤维。
　　这些植入仪各自到位后，就同时动手，几根机械臂先在预定位置打下固定装置，然后就以肉眼看不清的动作织出一条条肌纤维。
　　尽管植入仪的动作频率快得惊人，可是这些肌纤维的基本构件实在太细，每根基本纤维的直径不过2纳米，几根基本纤维以特定结构编在一起，才会成为肌纤维的一根组件。类似的过程要进行几百次，才是完整的肌纤维。
　　能够进行纳米级操作的针尖自然也不是普通材料，构成针尖的物质经过特殊处理，密度已经接近中子星。
　　这些纤维每小时才能延伸一厘米，而楚君归周围空间挤下十台植入仪已经是极限。每当完成一根肌纤维，它们就要按下一个位置，再重复这一过程，直到所有纤维全部就绪，再是接续克隆手臂。那个步骤就简单了。
　　楚君归一动不动，其实意识十分清醒。此刻他就明白了为什么这个手术要进行整整一周。
　　控制室内，吕教授已经一动不动地站了三个小时。他揉了揉有些干涩的眼睛，看看时间，问：“后续人员都安排好了吗？”
　　助手说：“都安排好了，您放心，每一班都安排了20%的冗余，绝不会有任何问题。”
　　吕教授点了点头，说：“最好不要有问题。这个人身份恐怕不简单，这次的手术不光是林家的委托，听说皇室也有人在关注。一旦出些问题，别说你们承担不起，就是我，都要引咎辞职。”
　　“这么严重？”助手吓了一跳。
　　“不严重的话，用得着一次移植90根纤维？这是我们研究院三个月的产量，有多少大人物在后面排队等着，却让一个年轻人插了队？”
　　“这倒也是。您放心，大事上我们从来不会掉以轻心。”
　　吕教授点了点头，说：“我去睡一个小时，准时叫我。”
　　“您已经48个小时没有休息了，要不多睡5分钟？”
　　“不行，我不放心。”
　　助手知道吕教授的脾气，没有多劝，而是送他回房间休息。
　　手术在进行，过程还很漫长。
　　此时的李若白独自坐在房间里，手里端着酒，犹豫着，终于点下林兮的通讯请求。
　　“是你啊，怎么突然想起来找我？女朋友没陪你？”屏幕上的林兮微笑，笑得有些心不在焉。
　　李若白叹了口气，“得了吧，兮姐，你真不会讲笑话。你明知道我暗恋的是你啊！”
　　林兮哈哈一笑，说：“算了吧，我们都这么熟了，和你谈恋爱，我怕会忍不住动手。”
　　李若白也笑了，道：“这才像你。对了，听说你要结婚了？怎么不告诉我？我还是从玄成哥那得到的消息。”
　　林兮的笑容突然消失了大半，说：“本来就是突然决定的，有些不得已的原因。另外，玄成的事你都知道了吧？”
　　“刚刚看过资料。”李若白端起酒杯来喝了一口。
　　林兮忽然一怔，问：“你怎么喝这么多？”
　　李若白也是一怔，转头一看，才发现手边的小几上已经放了好几个空酒瓶。


第11章 苏醒
　　李若白若无其事地转了下椅子，把酒瓶挡在身后，然后说：“我的酒量你还不知道？这点根本不算什么。”
　　“你的酒量我当然清楚，不激活身体能力的话，一杯就倒。”
　　李若白一口酒被呛到，连连咳嗽，苦笑道：“能不能不要总是揭短？”
　　林兮笑，“让你嘴硬！”
　　李若白叹了口气，说：“你倒还笑得出来。”
　　林兮脸上笑意渐淡，“欺负你总是很开心的。”
　　“你一定要结这个婚吗？”李若白顿了一顿，感觉措辞有些不妥，又改口道：“我的意思是，一定要这么仓促吗？四五十再结也不迟啊！”
　　林兮笑了笑，没有说话。
　　李若白又叹气，说：“玄成哥的事，可大可小。他自己也说准备用去前线服役作为交换自由的筹码。这样的话，完全没必要这个时候结婚。”
　　林兮缓道：“家里就是这个意思，已经决定了。”
　　“你们家……”李若白摇头，无奈道：“生在林家，你也挺不容易的。”
　　“这是长辈决定的事，特别是太爷爷点了头，已经没法更改了。”林兮看看时间，说：“再过15分钟，消息就会对外公布了。”
　　李若白怔了怔，脸上浮夸神色消去，正色问：“兮姐，我再问你一次，你想结婚吗？”
　　“为什么不？”
　　“真的想吗？现在！”
　　“我和你玄成哥的感情很好。”
　　“是那种感情吗？”
　　“怎么不是……”林兮不由自主地停顿了一下，再看看李若白的脸，叹了口气，说：“或许以前是吧。”
　　“是……吧？”
　　“……我也不知道。”林兮慢慢说。
　　李若白吐了口气，说：“我猜就是。你在林家长大，能懂什么是感情才怪了。”
　　“感情这种东西，有和没有有什么区别？”
　　“区别大了！”李若白捂住了脸，说：“指望你们姓林的懂感情，我还真是……”
　　林兮有些茫然，问：“你让我怎么办？总不能真看着玄成去坐牢？”
　　“他有交换自由的办法！然后等着水落石出就是。”
　　“仙女座计划这么大的案子，别说调查几年，就是十几年都有可能。你觉得那些人会让玄成有换取自由的机会？这一手多半已经被堵死了。他们都不用做什么，只要把消息往外一捅，玄成还走得了吗？”
　　李若白一怔。
　　当年仙女座计划失败，可谓沸沸扬扬，举国皆知。凡是在这里贪墨的，都是民愤极大。李玄成以服役换调查阶段的自由，在知情人看来正常，可若是有心人操控舆论，很容易被认为是畏罪潜逃。
　　李若白没有想得这么深入，当下道：“玄成哥穷成那样，绝没有贪污！到时候调查结束，自会还他清白。”
　　林兮叹一口气，说：“我刚才说过，调查可能持续好几年，那些人想的就是把玄成关进去。就算几年后证明了他的清白，可这段时间和真正坐牢又有什么分别？”
　　李玄成挠了挠头，“但你们现在结婚，又能解决什么问题？”
　　林兮慢慢地说：“我这两天已经大致想明白了。我们冬狩出了事，然后奇迹般活着回来了。我们林家对这件事的追查才刚刚开始，有很多手段可以用。哪怕手段有些超常规，有冬狩相关各家的支持，也能先用了再说。查谁不是查，顺带多查几个也是一样。那些人如果不傻，就应该不会在这个时点上招惹林家。我们可不像寰宇聚星那样好欺负。”
　　“你们林家那些长辈对玄成哥真不错，我看比对你好多了。”
　　林兮轻叹，说：“他们对我是极好的，有什么资源都会优先给我，只要是对我有好处的，从未吝惜过。只不过……”
　　李若白替她接道：“只不过他们从来没有听听你的想法，也不关心他们给的是不是你想要的。”
　　沉默了一会，李若白问：“你真的要结这个婚吗？你如果不想，我可以去和玄成说，他绝不会勉强你的。”
　　林兮略显犹豫，然后轻而坚决地说：“要结的。”
　　“好吧，祝你幸福。”
　　切断通讯，李若白猛地挥手，将桌上所有酒瓶都扫得飞了出去，乒乒砰砰的在墙上炸得粉碎。
　　楚君归意识的世界里本来是全黑的，然后在最中心处有了一点白光。光晕不断扩大，沉寂的世界中又开始有了声音。
　　“麻醉效果已消除，目标生命体征稳定，复苏程序开始启动。”
　　麻木感觉如潮水般消褪，各处肢体重新有了知觉，于是试验体自检程序也开始启动，各个功能组件一一上线。
　　他醒了。
　　楚君归睁开眼睛，然后看到的就是几十双盯着他的眼睛，一个个都在放着绿光。
　　不过他的注意力随即转移到左手上，那种感觉既熟悉又陌生。新的手臂几乎和旧的一模一样，但里面那几十根肌纤维所蕴含的爆炸性力量，又刺激得他寒毛微竖。
　　一位女研究员凑过来，说：“醒了吗？慢慢坐起来。先不要用左手，用右手发力。对，就是这样。接下来要对你左手进行一系列的测试，以确定所有机能都能正常使用。这个过程会有些漫长，要有耐心。”
　　楚君归点头，从躺了一周的手术台上下地，披上了旁边人递过来的白色长袍。
　　女研究员带着楚君归来到一间什么都没有的空房间，地板中央亮起了一个圆圈。
　　“站到里面，接下来按照指令做就好，明白了吗？”
　　楚君归脑中忽然刺痛，眼前景物一阵模糊，女研究员的面容不断变幻，幻化成一个个熟悉的太空基地研究员的脸。她的声音也变得飘忽不定。
　　“……明白了吗？”
　　“……明白了吗？”
　　女研究员连续问了几遍，楚君归才从恍惚中恢复，低声说：“明白。”
　　女研究员仔细地看着他的眼睛，然后才说：“刚从麻醉中恢复，会有些不适应。放心，我会尽量快地完成测试环节。”
　　“我会配合。”楚君归本能地回答。
　　女研究员点头，就离开了房间，把门关上。


第12章 埋头吃面，没有开灯
　　女研究员离开后，一侧墙壁点亮，出现森林场景，一颗苹果从树上落下。楚君归伸手接住。
　　“很好，接下来请跟着提示做相应动作。”
　　房间中场景不断变换，楚君归按照提示一丝不苟地照做。
　　测试过程漫长且无聊，完全不是女研究员说的那样会尽快完成。每个动作需要调动哪些肌体组织，楚君归一清二楚，也知道测试中存在着大量重复的内容。甚至有时一个动作要反复做30遍。
　　不过测试既是检查各肌体组织的完好程度，也是让楚君归尽快适应新的手臂。在测试过程中，楚君归也在时刻更新自己的组件，以便尽快掌握新的身体，将所有机能彻底发挥出来。
　　测试整整进行了一天一夜才算结束，试验体已经有了一丝疲惫。不过当他走出测试间时，看到的却是整厅的研究员们都是两眼布满血丝，有的直接累得趴在桌上睡着了。
　　连续不断的高强度测试也让这些研究员都耗尽了体力。
　　楚君归穿上衣服，在工作人员的带领下去吃饭。研究中心的餐厅准备了整整十个人的份，看来研究员们已经听说过楚君归的饭量。
　　楚君归坐得笔直，一边优雅但高效率地吃，一边装上个人终端，重启开机，连接了研究院的网络。此前为了不影响数据收集，他始终处于电磁真空的环境中。
　　一打开个人终端，就出现了李若白的影像，他看到楚君归，整个人都扑了上来，直到抓衣领抓了个空，这才意识到这只是影像而已。
　　“楚君归！这些天你都到哪去了？怎么都找不到你！”
　　“我在做手臂移植。”楚君归展示了一下新的左手。
　　“原来是这样，我忘了。”
　　“你怎么回事，好像很累的样子。”楚君归问。
　　影像中的李若白十分颓废，头发凌乱，衣服也不整齐，就像几天都没有睡过觉的样子。并且他脸上还有些不太正常的潮红，似乎隔着影像都能够闻得到酒味。
　　李若白用力抓了一把头发，说：“那件事你还不知道吗？最近没看新闻？”
　　“我刚刚才拿到个人终端，究竟发生了什么？”
　　“兮姐要结婚了。”
　　试验体的意识中似乎响起了咔的一声轻响，然后整个意识停滞了一瞬，才继续运行。
　　“结婚？”在旁人眼中，楚君归非常自然地接上李若白的话，没有停顿空白。
　　“对，结婚。”
　　“什么是结婚？”
　　这次轮到李若白死机。
　　好不容易他才回过神来，怒道：“结婚就是结婚，你是不是傻！？”
　　“我只想确认一下。”楚君归实话实说。他确实在搜索所有关于结婚的定义和资料，以便确定结婚究竟是什么。
　　其实这种社会常识性的资料早就在记忆区中有存储，但是不知为什么，楚君归就是有些刻意地想要回避。
　　李若白已经对楚君归彻底无语，咆哮道：“结婚就是兮姐和别的男人一起生活，生孩子，在一起一辈子，就这样！你还有什么要问的？”
　　试验体已经彻底冷静，跳过了出现故障的思维部分，开始调阅有关结婚的资料，并且在瞬息之间就完成了处理。
　　现在，他对结婚有非常清晰且完整的概念，知道人类自从发明这个词以来，直到35世纪的总共3786种结婚制度。
　　“结婚不是好事吗？”
　　楚君归问的没错，在过半情况下，结婚都是男女双方整合彼此资源，降低成本，共同应对生活挑战的有效方式。
　　“你！……”李若白被楚君归气得说不出话来，直接切断了通讯。
　　楚君归静静地坐了一秒钟，然后接通了李若白的频道。
　　“你还想说什么？”
　　“你好像很反对她结婚。”
　　“因为兮姐根本就不想结婚！！”砰的一声，李若白砸了酒瓶。
　　“她不想？”
　　“不想！”
　　“那为什么还要结婚？”
　　李若白怔了怔，然后颓然倒在沙发里，缓缓地说：“君归，这个世界上有很多事是虽然不想做，却又不得不去做的。你现在还不懂，也许再过几年你就能明白了。”
　　楚君归若有所思。
　　李若白长叹一声，捂住了脸，沉闷地说：“兮姐的婚礼是在明天晚上，我……算了，我就不去了。”
　　他抓过手边的一张请柬，撕了个粉碎。
　　“那我要去吗？”
　　“你……”李若白又好气又想笑，最后道：“你想多了，他们不会请你的。”
　　“我不够资格。”
　　“你总算变聪明了。”
　　讽刺一句之后，李若白就切断了通讯。他已经完全没有了说话的兴致。
　　楚君归静静坐着，一动不动，就保持这个姿势整整一分钟。在这一分钟里，他的瞳孔深处闪过无数画面，所有能够找到了关于林兮婚礼的资料都被收集，并且过了一遍。
　　林兮的婚礼出人意料的隆重，有深厚军方背景的林家与皇室的联姻，天然就是足够轰动的大新闻。
　　此次婚礼时间虽然仓促，并且显得很突然，可是婚礼的安排、规格乃至来宾都毫不马虎。林家和皇室重要成员几乎都有出席，有许多人是中断了其它日程，匆匆赶来。
　　婚礼将在天门一星系最繁荣的三号主星举行，婚礼主会场将放在著名的大广场星空之镜举行，同时在各个星球以及太空基地上还有九处分会场，以影像的方式进行婚礼的直播。
　　星空之镜是天门星系最著名的景致，巨大的广场堪比过去的城市，整个广场都是巨大的全息影像屏幕，倒映星空，走在上面，宛若在银河上漫步。
　　婚礼将会向整个王朝乃至全人类的星域直播，规格之高，王朝罕见。
　　除了婚礼新闻外，同时也有无数消息评论，对这场婚礼背后的内幕作了无数解读。这些资料，同样被楚君归收集、数据化，然后归纳分析。
　　到了最后，楚君归视野中就剩下两个人，一个是林兮，另一个则是高大阳光的青年，他叫……
　　楚君归直接擦去了男人的影像。
　　楚君归面无表情，埋头吃面，没有开灯。
　　而在任务区中，一直置顶的那个任务，悄然变化。


第13章 未约
　　夜，无声的夜。
　　一名研究员快步走向餐厅，忽然看到门还开着一线，里面黑漆漆的，不禁一怔。
　　研究院的餐厅从来没有关门的时间，餐厅的中央自动厨房菜谱上有上千道菜可以选择，涵盖了各大星域不同的风味。
　　无论是谁，研究到多晚，只要过来总能吃到自己喜欢的菜。这名研究员就是研究到饿得快要虚脱，才匆匆赶来吃一口饭。
　　眼前餐厅门开着，灯却是黑的。
　　研究员打了个寒战。
　　这可不是1500年前，餐厅里一切都是自动的，只要有人就会有灯，没人也会有背景光。就算一切能源都断绝，也会释放出无源照明的灯粒，提供光源。
　　研究员在身上战战兢兢地摸了半天，没有找到任何武器。他总算想起个人终端也有照明功能，于是打开灯，凑到门缝上向里面望了一眼。
　　餐厅里空空荡荡的，只有几张拼在一起的桌子，上面放满了空餐盘的，码放得整整齐齐，却看不到吃饭的人。
　　研究员没有看到别的什么，胆子稍稍大了些，慢慢拉开餐厅的门，走了进去。他一进门，立刻被餐厅的感知系统捕捉到，灯光依次点亮。
　　身处明亮环境中，研究员才稍稍松了口气，走向那张诡异的餐桌。
　　看餐桌上餐盘的数量，应该有几十个人在此聚餐，可是桌前只有一张椅子，让研究员百思不得其解。餐厅桌椅都是自动搭建的，有多少个人就会有多少张椅子。这么多盘子，怎么会只有一张椅子？
　　就在这时一个小光点飞到他面前，问：“请问您需要什么？”
　　这是餐厅的点餐终端，研究员不假思索，刚要回答，忽然旁边一个声音响起：“我要一条鱼……咦？！”
　　研究员转头一看，看到另一个人正从地上坐起，顿时被吓得脸色惨白。在那个人身边，又有好几个人陆续坐起，同时转头望向这边，个个脸色青灰。
　　研究员一声尖叫！
　　片刻后，几人围着地上的研究员，面面相觑。
　　“他好像被吓昏了。”
　　“而我们似乎是被人打昏的。”
　　“谁干的？”
　　几人这才反应过来，同时扑向警报器。
　　片刻之后，警报声响彻了整个研究基地。
　　夜，孤寂的夜。
　　林兮安静坐着，周围虽然有无数人来来去去，进进出出，却无人敢发出一点声音。
　　束着长发的化妆师正在细细地给林兮上着眼妆。她不知描了多少笔，还没有完成一颗米粒大小的区域。这一小片眼影，若是细看，却不知分了多少层次，从每个不同的角度，都能看出不同的景致。
　　不光是眼影，林兮脸上每一点妆容全是这样匠心独运，一笔一笔慢慢画出来的。
　　化妆师不知为何，手竟有些抖，她拼命控制，额头汗水却不受控制的滚滚而下。最后旁边一位面若冰霜的中年女人走过来，轻柔却不容拒绝地将她带了下去。
　　立刻就有一位新的化妆师补上，继续为林兮上妆。
　　这样的过程，要持续整整一夜。
　　明日的大婚将面向所有星域，届时林兮脸上的每一个最微小的细节都会被无限放大，呈现在数千亿人类面前。无论林家，还是盛唐，都绝不允许出一点纰漏。
　　盛唐此刻威震天下，皇室大婚，更是在无数星域昭示王朝辉煌的绝佳机会。
　　天下归心，就在此时。
　　这话虽然有些夸张，却也差得不远了。
　　如此压力下，哪怕是大师也难免紧张，更有人会控制不住的颤抖。不过林家早已准备了九十人备份，一人不行，立刻会有人顶上。
　　如是，不知不觉已近黎明，盛妆行将完成。
　　她端然坐着，如盛放的花，艳色中却又透着极致的冷，如此外艳内冰，只要看了就会让人不由自主的屏住呼吸。
　　一线阳光穿透窗户，落进大厅，所有忙碌的人都顿了一顿，动作无形中又加快许多。晨曦就是信号，距离出发的时间已经不多了。
　　林兮身边依然围着无数人，有整理头发的，有平整衣角的，每个最微末的细节，都要经过数道工序，反复检查方能过关。
　　这时大门徐徐打开，门口一人轻轻敲了一下手中的小钟。钟声荡漾，所有化妆师、服装师都如潮水般退下，大厅中央，惟余林兮。
　　她徐徐起身，穿着那一袭大红婚衣，缓步走向大门。
　　盛唐传统，踏出这道门，她就算出了林家的门，从此是皇室的人了。
　　第一道阳光落在她脸上，如此刺眼，林兮却没有眨一下眼。
　　大厅外，一辆雍容典雅的婚轿已经停着了。
　　林兮走过长长的红毯，来到婚轿前。轿门自动打开，里面幽深，似不见底。
　　林兮终于有了表情，她停步，回头，深深地看了一眼代表着林家的大厅。
　　回眸的这一瞬间，被无数镜头同时捕获，成为后世最经典画面之一。
　　她回身，低头，坐进婚轿，轿门自动关上。
　　婚轿浮空，转向，缓缓移动。
　　婚轿两旁数米处，各有千名仪仗兵踏着正步，护送婚轿。
　　婚轿之后，则是九辆一排的车队，随着婚轿一起，移向星空之镜。
　　这道万米长龙，在无数目光的关注下迤逦前行。
　　再长的路，总有走到尽头的时候。
　　婚轿终于移进星空之镜，仪仗兵向两旁分开，环绕广场站立。车队则是如花落般散开，自动驶向指定位置，然后缓缓下沉，与星空融为一体。
　　车内无数大人物们下了车，踏上一米见方的移行器，在广场下飞向观礼台。
　　星空之镜的中央，只剩下婚轿停在星河的中心，刺目的喜庆。
　　婚轿忽然化为无数星砂，散落星空。
　　只有林兮独立星河，等候命运中注定的那个人过来，为她掀起盖头。
　　广袤星河之间，那抹红色是如此孤独、无助，却又倔强地立着。
　　不知过了多久，随着雄壮激昂的进行曲，星河中出现一条鲜花铺就的路。路的尽头，李玄成带着一身的阳光，徐徐而来。
　　他的脚步越来越快，甚至都稍稍有些踏过了节拍，显示了他心中的期待和焦急。为了这一天，他已经等待了太久。此刻心愿就在眼前，虽然他一向沉稳，可还是压抑不住越来越快的心跳。
　　不过身份还是约束住了他，他放缓脚步，耐心地按着进行曲的节拍走向广场中央。这是庄严而隆重的场合，是整个盛唐对外的一扇窗口，此时此刻，他和林兮代表的已经不是自己，而是盛唐千年的脸面和辉煌，没有分毫任性的余地，任何人都不行。
　　路上的花，随着他的脚步，开始渐次绽放在。
　　陌上花开，可缓缓归矣。
　　不知为什么，林兮心中忽然想起了这句话。
　　当繁花尽放时，李玄成终于站到了她面前，用微微颤抖的手，掀起了她的盖头。
　　刹那的容颜盛放，惊艳了三千光年。
　　青年身上那似是宿命中的阳光映亮了她的脸，却没有遇亮她的眼。
　　因为她闭上了眼睛。
　　青年慢慢俯身，靠近。
　　此时此刻，不知有多少人屏息，只等待最后的一吻。
　　砰！
　　一团烟花在空中绽放，无数绚烂色彩将天空也点缀得如梦如幻。
　　林兮不由自主的睁眼，抬头，望向天空。就象每一个少女一样，烟火从来都是她最喜欢的节目。
　　一团又一团烟火绽放，漫天的烟花火树，让夜空的景致暂时压过了地上的星河。
　　而他与她，此时就像站在整个宇宙的中心点，等候着最终的祝福。
　　看着林兮沉醉的侧面，李玄成微微一笑，又是怜爱又是心痛，于是和她并肩站着，并没有催促。
　　他准备陪她看完这一生中最值得记忆的烟火，再继续那未完的一吻。毕竟，这是她人生中最后的童年了。
　　观礼台上，不知多少人回忆起曾经的过往，有人沉醉，有人黯然神伤。许多已经白发苍苍的老人，正悄悄将眼角的泪拭去。
　　看着看着，忽然有人腾地站起，骇然变色。
　　空中的烟火格外绚烂，可是那些突然出现的团团流火分明是燃烧坠落的残骸，根本不是烟火。而那道道纵横交错光芒，也不是花树，而是防御高能激光！
　　数百个光点在空中出现，迅速飞向天穹中央。
　　那是负责婚礼安全的武装无人战机，一有警报就会自动出现，组建第一道防空网。然而空中又出现大片流火，那些刚刚赶到战场的无人战机以更惊人的速度被凌空击爆！
　　观礼台上一声惊呼，紧跟着是无数尖叫。女人们甚至来不及想有什么人敢在王朝腹地公然袭击皇家大婚现场，就看见一架无人机燃烧着坠在观礼台后，猛然爆炸。
　　许多大人物身边瞬间出现数个护卫，为他们披上战甲，护住安全。有战甲在身，安全无虞，所有人就都镇静下来，都开始好奇的望向天空，想看看究竟发生了什么。
　　在无人机群中，一架战机猛地出现，以鬼魅般的机动和不可思议的精准炮火，瞬间撕碎无数无人机，生生在无人机群中清出一条通道，直扑星空之镜。
　　在场大人物中不乏军旅出身的，顿时看得眼睛一亮，禁不住喝道：“好本事！”
　　但这是天下瞩目的大事，怎会只有一道防御？
　　天穹上，瞬间出现在一张由无数激光组成的光网，将广场天空护得密不透风。这些激光只要刹那的接触就能切碎战机的装甲。有这张死亡光网在，没有人敢驾着战机硬闯，只能绕路。
　　然而那架战机不闪不避，竟笔直撞向光网！
　　在无数人的惊呼中，它带着满身流火，摇晃着坠向广场。
　　观礼的大人物无不睁大眼睛，惊得说不出话来。
　　战机几乎被激光网剥去一层壳，居然还能飞？这么看，激光网削去的应该都是不影响飞行的部件，这飞行员该有多可怕的飞行技术，才能在一瞬间找到这样的角度？
　　战机轰的一声，几乎是砸在李玄成和林兮面前，然后舱盖打开，一个年轻人跃落地面。
　　一瞬间，上下三千光年内，不知道多少人记住了他的面容。
　　林兮掩住自己的口，几乎要叫出声来。
　　楚君归！
　　楚君归上前一步，向林兮伸出手，温柔地说：“跟我走！”
　　可是林兮的手在颤抖，没有伸出去。
　　短暂的迟疑，已有无数战士从地面升起，不知道多少枪口指向楚君归。
　　楚君归没有动，只是望着林兮，他的手还在那里。
　　李玄成难掩震惊，一边盯着楚君归，一边悄悄握住了林兮的手。
　　林兮没有动。
　　一息的等待，却久得象一个世纪。
　　忽然砰的一声，这次不是烟花绽放，而是枪声。
　　不知道是紧张走火还是故意，有人开了枪。
　　楚君归一个踉跄，却又倔强的站直。只是他衣服上出现一大片殷红血迹，迅速扩大。
　　他没有穿战甲。
　　“你……”林兮只说了一个字，就想起不知有多少镜头正对着自己，僵在原地，后面的话都没有说出来。
　　所有人还没来得及有反应，又是两记枪声！
　　楚君归摔倒，但挣扎着翻身，撑地，摇晃着站起。
　　他的衣服已经被鲜血浸透，可目光依然纯净，挣扎着伸出了手。
　　只是这一次，他的手上满是鲜血。
　　更多的士兵手指扣在了扳机上，却不忍压下去。
　　一个威严的男人出现在士兵中，他向楚君归深深看了一眼，抬起了手，再慢慢向下压去。
　　观礼台上忽然起了小小骚动，李若白冲了出来，声嘶力竭地叫道：“都住手！不许开枪！”
　　他只冲出几步，就被几个全副武装的战士按倒在地。
　　“谁敢开枪，老子一辈子跟他没完……”绝望的声音只到一半，就被人塞住了嘴。在这个场合，威远公后裔的身份无足轻重。
　　枪声终于响起，血色如花绽放，艳得如她的华服。
　　楚君归退后一步，却没有倒下。最后时刻，林兮跃入他怀中，为他挡下了这几枪。
　　楚君归不知从哪里涌出的力气，一把抱起林兮，跃入驾驶舱，驾着战机腾空而起，瞬息远去。
　　观礼台中央，林家老太爷静静地看着这一切，直至战机远去，方一声叹息，缓道：“老了啊！”
　　没有人回答，谁都知道，这个时候老太爷不需要回答，也没有人担心那个胆大妄为的小家伙会跑掉。
　　此时此刻，在三号行星之外，有数以千计的深空战机已经就位，还有更多的战机更在迅速赶来。


第14章 只想说我爱你
　　“推进系统损坏20%，动力损失35。”
　　“转向系统及飞行姿态控制系统损坏31%。”
　　“维生系统基本正常，氧气及燃料损失50%。”
　　一连串的伤损报告不断响起，楚君归坐在驾驶位上，一手操控飞船，一手紧紧抱着林兮，同时检查她身上的伤势。
　　“别乱摸！”林兮一把打掉了楚君归的手。
　　“你没事吗？”楚君归很意外。
　　林兮白了他一眼，说：“这么重要的场合，肯定要防有意外发生。所以在裙装下我穿了特别订制的护甲，那些子弹打不穿的，就是震得有些难受。”
　　“你没事就好。”
　　楚君归迅速设定飞行路线，战机一个转折，加速向外空飞去。
　　林兮直直地盯着窗外，丝毫不敢看楚君归，心跳又开始加速。直到现在，她都不敢相信这一切真的发生过。
　　一切的一切，都太过突然，太不可思议。
　　这种在弓马时代都属于罕见的事，居然发生在35世纪的盛唐，若不是亲身经历，林兮无论如何也不会相信，更不可能相信会发生在自己身上。
　　就是那些写剧本的，也不敢这么胡写。
　　她脑中一片混乱，时而空白，时而涌出无数画面，耳边更似有无数人在窃窃私语，有嘲笑，有质疑，更多的是不知道在说些什么。
　　林兮完全不敢回忆。
　　刚刚那一刻可是面向所有人类星域的直播，她竟不知道自己有那种勇气，在亿万人的注视下冲出去，和楚君归一同逃离。
　　以后的日子怎么办？她更不敢想了。
　　可想而知，这条新闻多半是这个母星年度最轰动的新闻之一，或许只有盛唐联邦开始第四次星域战争才能压过它的热度。
　　林兮从来不喜欢成为聚光灯的焦点，更不愿意站在舞台的中央，可是现在却不得不成为整个星河的女主角。
　　都怪身边的这个家伙，为什么会突然出现，为什么会以这种方式出现？更重要的是，他为什么能真的降落在星空之镜上，并且出现在她的面前？
　　林兮此刻只记得，当看到楚君归挣扎着站起时，那一刻的心痛到无法呼吸，脑海中一片空白，就那样冲了出去，把一切顾虑牵绊禁忌，统统抛在脑后。
　　现在，真的没法回头了。
　　“你的伤！”林兮忽然一声惊呼。
　　“控制住了。”楚君归脸色苍白，不过呼吸平稳。
　　“让我看看。”林兮不由分说，掀起了楚君归的上衣，然后呼吸一窒。
　　楚君归的后背上，赫然是三个碗口大小的血坑，都露出了森森白骨，甚至透过骨缝，隐隐可见蠕动的内脏。
　　刷的一下，林兮下意识的把衣服放下，可眼前依然是那恐怖景象。三处枪伤，几乎撕烂了楚君归后背一半的血肉，虽然已不再流血，但看着更加触目惊心。
　　“你……为什么要来？”
　　“来带你走。”
　　“你是疯了吗？”
　　“因为你不想结婚，所以我就来带你走。”楚君归就仿佛在说一件微不足道的小事。
　　“谁跟你说我不想结婚？”
　　“李若白。”
　　林兮有些哭笑不得，道：“他这么说你就来了？”
　　“是的。”
　　“你知不知道你在干什么？”
　　“当然知道。所以我先从研究院的研究员身上抢到权限，再去弄了一架实验版的战机。只是因为要从实验室里搬武器弹药，所以来得晚了点，没能在半路拦截车队。不过弹药和能量不带够的话，我就见不到你了。”
　　“你……”林兮已经实在不知道该说什么了。
　　正常情况下，皇室大婚配备的保安力量别说对付一架战机，就是一百架也是绰绰有余。最后那道光网更是死亡陷阱，有半个行星的能源就后盾，不管来多少战机，都是有来无回。
　　只是包括当年设计拦截光网的科学家在内，谁都没想到会有人真的蠢到硬撞光网，还以非必要机件为代价成功穿过去了。但凡稍微有点理智的人都不会这样做。这就象往火山熔岩湖里跳，然后觉得自己不会死一样荒谬。
　　按楚君归的准备，显然是对可能面对的局势有充分估计，但他还是来了。
　　林兮轻轻靠在楚君归的后背上，叹了口气，轻声自语：“你不该来的。”
　　她并没有指望楚君归回答，却没想到试验体回道：“这是任务。”
　　林兮又好气又好笑，道：“什么任务？我怎么不知道？”
　　“任务就是带你离开婚礼。”试验体老老实实地道。
　　自从楚君归听到李若白说林兮不想结婚，置顶的任务就变成了带着林兮离开。
　　当然还有许许多多其它的可能，比如说李若白只是酒后胡说，比如说林兮可能只是随口抱怨，其实并不想逃婚，等等等等。只是这些可能性全都被试验体赋予权重0，然后综合所有选项，就得出结论：林兮不想结婚。由此推论，要带她走。
　　试验体还直接跳过了回顾总结，或者说是review的步骤，以避免发现自己决策过程中的错误。
　　赋与权重0和有意忽略还是有区别的，至少试验体这样认为。
　　不过政治组件还是顽强地给楚君归的做法找出现实中最常见的版本：选择性执法。
　　“任务……”林兮无奈地叹了口气。
　　她有些懊恼，都这个时候了，两人时间所剩无几，说句爱你有那么难吗？
　　这个家伙，怕不是超合金打造的直男吧？
　　林兮实在是恨铁不成钢，就想一拳砸下去，忽然想到楚君归背上的伤口，心中一颤，手就落不下去。
　　她心里想，既然这个笨蛋说不出口，那就我来说吧，反正……已经不会有以后了。
　　“君归……”她轻声唤。
　　“嗯？”楚君归没有回头，只是盯着窗外。战机控制系统受损严重，稍有不慎就会坠毁。
　　不过等了半天都没有等到林兮的下文，楚君归有些奇怪，回头问：“怎么了？”
　　林兮瞬间转头，道：“没事！”
　　“哦。”楚君归继续盯着窗外。
　　此时此刻，林兮恨不得抽自己一个耳光，马上就是生命终点了，说句爱你有什么大不了的？连生死都不怕了，还怕什么？
　　于是她再拍了拍楚君归的肩，道：“君归……”
　　“嗯？”楚君归回头。
　　林兮笑颜如花，道：“那个……你今晚吃的啥？”


第15章 该怎么打？
　　楚君归没有注意到林兮瞬间的不自然，他死死盯着前方，身体渐渐收紧。林兮从他身后探出头，就看到舷窗上出现了一个个光点，每个光点旁都有一小段说明文字，上面都是不同型号的战机。
　　林兮毕竟是止戈学院出身，一看那些编号，就知道都是天门星系卫戍舰队的主力深空战机，而且密密麻麻的数量越来越多，一眼望去，少说也有数百架。
　　林兮脸色有些苍白，知道最后时刻已经临近。她很清楚三号行星平时的防御有多森严，更何况是万众瞩目的皇室大婚，防御力量更是数以倍计地增加。楚君归能够冲进来已经是奇迹中的奇迹，想要逃离三号行星那是绝无可能。
　　战机其实还远，舷窗上显示的只是扫描结果。不过那不断跳动的距离数字，其实也是在无声地统计着两人最后的时间。
　　林兮太了解自家那些长辈了，自己让林家在全星域面前丢了这么大的脸，最好的解决办法就是机毁人亡。
　　她从后面抱住楚君归，问：“我们现在去哪里？”
　　不管楚君归说什么地方，她都会说好的。其实这架战机没有空间跳跃功能，两个人哪里都去不了，这片深空将是他们永眠之地。
　　只是楚君归的答案永远让她意外，“你去救生舱，我在这里。”
　　“我为什么要去救生舱？”
　　“一会我会把你的救生舱弹出，他们是不会对你怎么样的，以后受些责罚也就是了。而我，最多也就能带你到这里了。”
　　“你……”
　　楚君归向舷窗一指，说：“我又不能真的杀了他们，战斗效率会因此下降不少，只能是有多远冲多远。就算放手厮杀，我能够杀出前面的封锁，也无法赶在后续增援前逃掉。在一个小时的航程内，三号行星可以调集的深空战机是一万一千架。至于无人战机，则是25万。”
　　“既然都知道跑不掉，你为什么还要来？”
　　“因为这是任务。完不成只能说是我的能力还不够，但来总是要来的。”楚君归说得平淡。
　　林兮已经不知道要说什么了，只是摇头，“不！我不进救生舱。”
　　楚君归也拿她没办法，此刻距离封锁线越来越近，他便抓紧最后的时间检查战机的武器弹药以及能量储备。
　　这架战机本是星系研究院的预研机，侧重多用途和中近距离格斗，因此以一门离子炮作为主炮，辅以两门高能激光炮，然后还有两门电磁炮。战机各个部位另有八门微型激光一体防御装置，专门对付来袭的鱼雷和导弹。
　　楚君归全神贯注开始自检，最后的时间里都没有顾得上身后的人说几句话。
　　此时此刻，在三号行星卫戍舰队指挥舰内，挂中将军衔的舰队司令看着面前刚刚出现的损失战报，一拳砸在指挥台上，如狮子般咆哮：“五百架无人战机，连一个人都拦不住？你们不是保证过这批无人战机每架战力都相当于标准第三代战机的60%吗？现在呢！？这才几分钟，就被打下来快一百架，你们是想告诉我五十架三代战机也打不过那小子吗？”
　　对面主管技术的少将被训得抬不起头来，另一位少将则是有些幸灾乐祸地看着对手。
　　中将怒火正盛，忽然旁边通讯台上出现一个中年军人的身影，肩上的三颗将星昭示了他的身份。
　　他毫不拖泥带水，一出现就说：“我是林正奇。萧战，我听说你的行星防御体系被一架战机打穿了，一小时后我要看到此事的报告。另外，如果你再让他逃走的话，那就不用我下令了，你自己把军衔摘了吧！”
　　不等萧战回答，林正奇就直接切断了通讯。
　　萧战脸色铁青，看着前方战术台上投射出的战场态势图，喝道：“全速升空！我倒要看看，这小子究竟能干掉我们几架战机！”
　　庞大的指挥舰开始加速，向战场赶去。整个加速过程中，舰桥内毫无震动，要不是战场态势图在不断变化，根本意识不到战舰已经在瞬息间加到极高的速度。
　　指挥桥内一片寂静，萧战怒道：“怎么都不说话了，哑巴了不成？！”
　　战机联队的指挥官调出一张监视画面，说：“司令，这个样子，还需要打吗？”
　　画面中央是楚君归所驾的战机。
　　战机可谓极其凄惨，整个外壳几乎都被剥去，好几处地方甚至都被作切角处理，机体内部线路都裸露出来，里面隐隐还能看到火光。这样一架战机别说战斗，能飞都是奇迹。
　　萧战怒，“这个样子都能打穿我们的防线？”
　　“他是打穿了才变成这样的。”技术主管小心提醒。
　　萧战更怒，“还光荣了是不是？！”
　　所有人都不敢再出声，这个时候，怎么说怎么错。
　　在态势图上，这架战机忽然调整了方向，并未逃走，而是向着战场中心飞去。在他面前，是整整一千架王朝精锐的深空战机。
　　在若大的战场态势图上，楚君归的战机标志小得几乎看不见，却又如此刺眼，让任何人看了，都隐隐觉得眼睛有些酸痛。
　　“他这是想自杀？”有人小声问。
　　“总不会是想再打穿一次防线吧？”也有人说着笑话，但没有人笑。
　　一众将军们看着那架破破烂烂的战机，目光渐渐变得复杂。
　　战机联队的指挥官幽幽地道：“他要是在我手下，那就好了。”
　　技术主管立刻讥讽，“能打穿我的无人机防御体系的人，会跑你那去？”
　　“那只能说明你的无人机差！”
　　技术主管冷笑，“数据可是实战演习中打出来的。你那57个击坠难道是假的？”
　　战机指挥官无从反驳，哼了一声，冷道：“行行，一会就看看我们伤亡是多少。”
　　“有本事给他换架全新战机，然后再吹牛不迟！”
　　战机指挥官大怒，“我倒是想，可是能换吗？”
　　“有什么不能的。”
　　两人越吵声音越大，萧战实在忍不下去，怒喝：“闭嘴！”
　　司令发火，两人都只能老实收声，旁边一名将军则小声请示：“司令，现在要怎么打？”
　　萧战不耐烦地挥手，本想说句“随便打”，可是忽然想起林兮还在船上，另外眼前这一幕幕场景虽然没有公开，但也不知有多少双眼睛正注视着这里。面对这么一架破烂战机，若还要万炮齐发，那他萧战的军旅生涯可真的到头了。
　　总而言之，这一仗得想办法把面子找回来，哪怕一点也行。
　　一时之间，他空有万架战机在手，竟有些不知道该怎么打。


第16章 少女报仇，十年不晚
　　此时此刻，远方一颗风景宜人的行星海边，一名少女正写意地躺在躺椅上，伴随着大海的波涛，一边吸着果汁一边看着新闻。
　　看着看着，她忽然一声惊呼，不由自主地坐起，死盯着屏幕，生怕稍一眨眼都会错过什么细节。
　　终端屏幕上，正是天门一星系婚礼现场的直播。这个时代的多维影像技术不光可以支撑观众随时随地切换视角焦距的要求，必要时甚至可以支持多感官观看。
　　比如说，可以嗅到某位女士或男士身上的香水味，又或者可以摸摸他们的脸。
　　当然，这些功能的开通，不光需要极高的费用，更需要足够权限的支持。一个六级权限的想要触碰八级，那是门都没有，哪怕只是模拟感觉也不行。如果对方权限再高点，比如说到了九级，那么六级以下的人根本看都看不到，更别说摸了，也就只有被摸的份。
　　原本少女正在有一下没一下地戳着某个仪仗兵，眼睛则是盯着李玄成。不过她也知道，李玄成代表的是皇室，此刻权限高得惊人，绝不是她能碰得到的，因此只好把恶作剧的想法放到一边。
　　原本看得有些无聊之时，惊变突生，仅仅是一分钟，那架战机就凭空出现，顷刻突破无人机群的拦截，再撞破光网，直扑星空之镜的中央。
　　在这一刻，无数星域中不知多少人惊叫出声。
　　当战机落在广场中心，楚君归出现时，少女又是一声惊呼，随即捂住了嘴，紧张得不能呼吸。
　　“跟我走。”那温暖、磁性且坚定的声音，同时响遍这一隅的银河。
　　“姐夫！！”少女一下从躺椅上跳了起来，不停地尖叫，“啊啊啊！好帅好帅！”
　　她死盯着屏幕，不断放大，直到楚君归二次中枪却又挣扎着站起，少女早已哭得稀里哗啦。
　　好在楚君归终于成功带走了林兮，战机升空，节目的直播也就到此为止，直接切成了新闻节目。
　　少女愕然，“什么嘛！刚看到过瘾，怎么就没了？该死，它是在哪个平台播放的，不要逼老娘把你买下来！”
　　她突然想明白了，一声惊呼：“这不是剧！兮姐要和玄成哥结婚的，然后姐夫来抢婚了！抢婚！居然是抢婚哎！啊啊啊，怎么会这么帅！”
　　她如热锅上的蚂蚁般连续转了好几圈，最后为了冷静，直接把冰桶扣在自己头上，打了个寒颤后，明显清醒了许多。
　　少女伸手虚按，深吸长呼，自语说：“冷静，一定要冷静。姐夫不光抢婚，还抢成了，那然后……然后他会死！”
　　少女直接跳了起来，一把抓过个人终端，在上面接通了一个隐藏的频道，冲着里面疾道：“我是李心怡！我不管你用什么办法，快给我这颗星球主脑全部的算力！一分钟之内！另外，我要你手上军方第3746号通讯频道的接口！”
　　屏幕里面一片黑暗，只有声音传出：“全部算力绝无可能，那会导致整个行星的崩溃。不过我可以调三分之二的算力给你，但时间只有三分钟。”
　　李心怡一声欢呼，道：“其实一半就够了！好了，给我军方的接口！”
　　屏幕中的声音有些惶急，“等等，军方接口不应该是你来搞定的吗？”
　　“来不及。我知道你那有现成的，给我拿过来！”少女声音瞬间转冷，变脸之快，堪比主脑。
　　“那我会坐牢的！”
　　“拿过来可不一定会坐牢，但你不给的话，我现在就让你去坐牢！对了，想回顾一下你那些情妇的名单吗？来，我来帮你回忆一下，黛西、苏如婕……”
　　“该死！你黑进了我的终端，哦不，不止，还有个人芯片！”
　　少女冷笑，“现在还把私密信息放在个人芯片上的傻瓜已经不多了，你就是其中一个。”
　　屏幕后的人终于服软，颤声说：“我可以把军用接口给你，你要哪一条？”
　　“两条都要。”
　　那声音绝望地叫了起来，“你刚刚还说只要一个接口！”
　　“两个更快，这是常识！别让我等，我数到三，还拿不到接口，我保证你会上下一个整点的新闻。好，我开始数了，三！”
　　少女周围地面突然升起缕缕彩色光华，缠绕在她身上。这些光华其实是无数超高速数据链，将她和星球主脑紧接连接在一起。一瞬间，无法想象的庞大算力就尽为少女所用。只要少女一个念头，算力就会辅助她瞬间实现。
　　少女眼前，出现了楚君归、林兮和李玄成的影像，而三人对此都一无所觉。下一刻，三人周围的影像区域放大，可以看出林兮和楚君归都是挤在战机的驾驶舱里，而李玄成则是站在战舰宽大的指挥桥中，周围全是忙碌奔走的军官。
　　少女周围的影像变得越来越多，角度也各不相同，其中有战舰的底层视角，也有直面楚君归战机的视角。这意味着一个又一个信息节点落入少女掌控，这些本来在军方频道中传输给后方的绝密影像，现在控制权全都到了少女手中。
　　“要救姐夫，要救姐夫……”少女嘴里不断碎碎念，实际上意识正以不可思议的速度处理一个又一个可能选项，分析评估后再决定是否毙掉或是执行。每一秒钟，都有数以万计的方案选择生成，并被评估。
　　李心怡忽然眼睛一亮，叫道：“有了！就这么办！”
　　她面前出现了一个巨大的水蜜桃形状的按钮，正要拍下去的时候，忽然看了李玄成一眼，有些于心不忍的样子。
　　她没有立刻动手，而是说：“玄成哥哥，对不起了哈！谁让你从小就那么优秀，害得妈妈有事没事就拿你作榜样来教训我。还有，我妈训我也就算了，你干嘛也那么喜欢讲人生大道理？好好的周末谁要听你讲道理，人家要约会啊！我不听的话我妈事后还要加码训我。这么多年，从小训到大，这仇实在有点大啊。反正这仇早晚要报，要不就现在报了吧。”
　　李玄成当然听不见。
　　李心怡似乎有些心虚，又补了一句，“我真不是因为姐夫比较帅啊，真的不是！啊哈哈哈哈！”
　　“唉，姐夫啊姐夫！”她叹着气，一巴掌就将按钮拍了下去。


第17章 如何收场
　　“全体注意，解体敌方飞船，伺机击毙星盗，但要注意人质安全。”在所有战机的通讯频道中都响起了来自指挥舰的命令。
　　所有战机都没有动，因为这句话等于是没说。
　　指挥舰内，司令大为不满，一把抢过下属手中的话筒，沉声道：“第二战机中队，出击！你们的任务是……”
　　他的话说到一半，话筒中突然没了声音，居然是通讯频道被切断了。萧战大怒，转头望去，倒要看看是谁这么大胆，居然敢切断他的命令。
　　出手的是一名已经谢顶的少将，看到萧战杀人的目光，他两个大而黑的眼袋都被吓得一颤，忙道：“司令，您先看看这个。”
　　萧战面前瞬间出现众多大小不一的屏幕，每个屏幕中都是人头涌动，许多人都极为兴奋，里面更是有大群少女，聚集在一起激动地喊着什么。而远处街道，还能看到更多的少女正在匆匆赶来。
　　在芯片辅助下，他能够同时处理五十块以上屏幕内的所有信息。
　　屏幕中许多少女叽叽喳喳，议论的主题大同小异。辅助芯片瞬间就将少女们议论的主题提炼出来，都是些什么“星空镜前的倾世之恋”之类。萧战随手扫了几篇文章，里面写的全都是星空之镜上的抢婚，内容相差无几。
　　这些消息的核心根本不关注皇室婚礼被人给搅了，满篇都是在称赞千年以来最伟大的爱情。敢在皇室婚礼上抢亲，这不是爱还能是什么？更重要的是，抢亲的主角还那么帅，战机也开得好。
　　当然，李玄成也很帅，只是相比之下就比楚君归差了那么一点点，所以惨被广大少女抛弃。但是他作为一号备胎还是非常超标的，于是也收获了不少同情。
　　现场的少女们则是纷纷传播着真的假的楚君归的资料，一边尖叫好帅，一边发热要捍卫心目中最勇敢、也是颜值最高的千年之恋。
　　萧战忍不住怒哼一声，道了声“什么乱七八糟的”。
　　如果只是这样，也就罢了。但是转眼之间画风突变。
　　无数人的终端上凭空冒出来许多文章，标题大都是“千年之恋男主将被虐杀”，“我们能否挽救心目中的爱情？”“要多少枪才能杀死一个为爱而来的人？”等等。
　　文章里的画面都是楚君归身中数枪，却仍然站起。画面经过剪辑，将士兵面目表情都做了特写，专门挑的面目狰狞之辈，那个下令开枪的中年人更是做了慢动作和放大处理。而画面的最后，则定格在楚君归那只染血的手。
　　一滴滴的鲜血，宛如颗颗红宝石，在地面破碎，也砸碎了无数少女的心。
　　这些文章出来之后，捕捉到的画面上立刻出现许多形形色色的人，各行各业都有。其中一个学者模样的人对着镜头，慷慨激昂地说：“到底是什么样的罪行，要向一个手无寸铁的年轻人连射三枪！？他身上没有任何武器，只是想要追逐自己的爱情。难道今日的盛唐，已经容不下如此卑微的爱情了？我们没有权，没有钱，连爱情也不配拥有？”
　　萧战差点被气笑，楚君归身上是没有武器，可那架战机不是武器？不然的话上百架无人机是怎么被打下来的？这家伙的危险，没人被他更清楚。
　　可是评论家们根本不管这些。
　　另一个画面中，一个身着正装的家伙满脸愤怒，说：“……在我看来，不经审判就开枪，这是最危险的事。这意味着你，我，以及在屏幕前的每一个人，随时随地都有可能被射杀，而理由呢？事后再说。所以没有程序正义，我们每个人都不会有安全……”
　　在一档节目中，作为嘉宾的社会名流说：“我很好奇，为何盛唐皇室的婚礼上要布置这么多的战士，而且荷枪实弹。这明显不是在防备我们，那他们是在防谁呢？自己的人民吗？”
　　萧战双眼微眯，这档节目是联邦最著名的政论节目之一，时常会引导整个政坛的风向。他们跳出来出面批评，事情可就有些严重了。
　　婚礼现场，那三枪确实草率了。
　　这个时候，萧战再怎么抱怨林家处事不周都没有用，毕竟烫手山芋已经被抛到他手里了。现在唯有尽快了结，方是上策。
　　他转身问：“林家怎么说？”
　　参谋长回道：“意见不一。有说可以不用顾忌人质的，也有说最好不要伤到她的。”
　　“都这个时候了，他们还不能拿出一个一致的说法出来？这是一定要我们去得罪人吗？”萧战冷笑。
　　参谋长赶紧解释，“他们似乎也不是这个意思，而是真的意见不一。有好几个人是直接找到我，有要保的，也有要立刻处置的。”
　　萧战双眼微眯，看着那架破损的战机，目光渐渐冷冽，缓道：“闹成这样，也该够了。”
　　他的手缓缓举到空中，就欲挥下。
　　“司令！”
　　就在这时，情报主管的影像出现，急道：“有新情况！您看看这些资料，都是刚出来的。”
　　一众将军赫然发现，资料中出现的居然就是战场上的场景！
　　其中最醒目的就是驾驶舱内年轻恋人彼此相拥，单机面对成千上万战机海那一幕。这些影像本来都不会出现在公众面前的。
　　萧战瞬间脸色铁青，冷笑道：“好好！真是神通广大，连军用线路也能劫持！我看你们怎么收场。”
　　参谋长悄声道：“司令，现在的问题是我们该怎么收场。”
　　萧战一下就明白过来。战机上毕竟还有人质，在众目睽睽之下，若是万炮齐发，连劫匪带人质一起消灭，那定会被舆论骂死，别说他自己，连带他上级的上级都要下台。
　　虽说母星时代某大国有先消灭人质再解决绑匪的传统，但那毕竟不是盛唐。
　　这怎么办？
　　就在这时，一架战机忽然从阵列中飞出，来到楚君归面前。公共通讯频道中响起一个清亮声音：“敢不敢和我一对一地对决？你若输了，就把她放了。拿女人当盾牌可不算本事。”
　　萧战双眼一亮，这确实是个好办法。若是能激得楚君归把林兮先放了，接下来就是万炮齐发，直接把他连人带战机蒸发了事。


第18章 深空骑士 上
　　行星海边，李心怡正把自己扔回到躺椅上，抱着果汁猛喝。短短时间内炮制出数以百万计的文章，还要前后一致，彼此衔接，哪怕她有整个行星主脑作后盾，也累得够呛。
　　借助皇室大婚吸引所有眼球的效应，李心怡迅速将整个事态公开，并且通过预设的立场暗中影响舆论走向。这个时代的普通人和21世界没什么区别，带节奏的文章看得一多，就容易转变立场。
　　她最重要的一步就是将楚君归目前的境况公开，在公众注视下，无论林家还是盛唐军方都会有所顾忌，不能不由分说将楚君归当场击毙。这样至少楚君归还有投降保命的机会。
　　“我能做的，也就这些了。”李心怡一边猛吸果汁，一边继续关注事态发展。
　　这时画面中跳出一个干瘦中年人，一脸惶急，叫道：“不好了，军方已经追踪到这里了，他们攻势很猛，我快顶不住了。必须立刻停止使用接口，不然就晚了！”
　　这位看来就是给李心怡提供主脑算力和军方接口的神秘人物，现在急得连伪装都顾不上了。
　　李心怡有些漫不经心地在身边彩色数据光带上一揽，说：“不要紧，我来处理。”
　　这根数据光带一端已经完全变成蓝色，正在迅速向上蔓延。这代表军方数据攻击的进度，不断前进的蓝光意味着系统控制权正在慢慢转移。
　　李心怡随手挥出一团粉红色数据团，顺着光带而下，撞在了军方攻击程序上。粉色和蓝色瞬时厮杀在一处。
　　李心怡忽然看到屏幕上一架战机飞出，对着楚君归发出单挑宣言，顿时两眼放光，叫道：“骑士对决哎！”
　　就这么一分神的功夫，粉色光团立刻溃散，全军覆没。
　　李心怡大吃一惊，惊呼：“高手！”
　　她瞬间如炸了毛的猫，连续挥出数团数据光团，与军方黑客厮杀。只是她一边要斗法，一边还要分心关注战局，一时苦不堪言。
　　楚君归看着对面的深空战机，可以看到驾驶舱内坐着的竟然是李若白。或许也只有他，以威远公之子的身份，才能做出这稍显逾规的举动而被默许。
　　楚君归看看李若白战机的位置，再看看其它战机位置，想要规划出一条杀出重围的通道，但又放弃。敌人实在太多了，绝无突围可能。
　　“怎么样，想好了没有？还是说你不敢打？”李若白开的是公开频道，舰队全体都能听见。
　　“好。”楚君归一推油门，引擎出力增大，驾机冲向李若白。
　　他不清楚李若白的动机，眼前只有打了再说。只是战机刚刚加速，过载传到身上，楚君归就忽然眼前一黑，全身冰冷，几乎失去意识。他视野内亮起成片的身体机能警报，多处脏器达到临界点，而不得不转为低功率运行。
　　不知过了多久，楚君归系统重启，才渐渐有了意识。他发现自己固定在座椅上，一根针管插在手上，正将维生液输入他的体内。而各个方向的过载不断切换，显示战机正处于剧烈的机动中。
　　楚君归先是进行自检，发现昏迷原因是背上枪伤太重，流血过多。哪怕他是试验体，可以来回调整甚至是分区域隔离身体运行，一时也难以承受激烈战斗所形成的过载压力。若是换了另一个人，刚才这一下已经要了他的命。
　　自检之后，楚君归心中已经有数，于是肌肉运力，针管处产生强劲吸力，维生液流速瞬间增大数十倍，转眼间整瓶就被吸空。
　　此刻在无数新闻平台上，评论数以滚雪球般的速度激增。屏幕中两架深空战机正翻翻滚滚，恶斗不停。双方无数次用激光炮射中对方，但总是会在造成真正伤害之前被对方移走避开。空中还有一条条曳光带，这是电磁炮炮弹划过的轨迹，也无一命中。
　　攻防之间，双方都展示了极高的战机格斗技艺，观众们的评论也是越来越兴奋，尤其是了解激战双方的背景后，许多人更是觉得盛唐后起之秀层出不穷，兴盛有望。
　　此刻驾机和李若白激战的是林兮，她空战风格和陆战一样，凌厉狠辣，占了上风后就压着李若白穷追猛打，毫不留情。要不是这架实验战机伤损过重，她早就把李若白给打下来了。
　　其实李若白的战机水准也是上上之选，只是林兮发挥得格外出色，才把他压得抬不起头来。尽管如此，李若白的格斗技艺也是得到观战的高级将领的一致认可。一些与威远公有旧的老人更是看得连连点头，深觉李家中兴有望。
　　而林家观战的一众大佬则是暗暗的松了口气。抢婚这场闹剧让盛唐丢尽了脸，现在好歹在战机单挑格斗上变相向全世界炫耀了一下武力，也算是扳回一局。
　　此时楚君归稍许恢复，就默默地拿回了战机的控制权。
　　林兮正打得兴起，结果突然失去控制权。她还没来得及开口问，战机就是一个突然机动，巨大过载让她也难以承受，被牢牢压在座椅上。
　　在无数观众面前，楚君归的战机作了一个极为诡异的机动，直上直下，又回到原地。对面李若白本能地跟着机动，却没想到楚君归又回到原处，结果他一个翻滚之后，就把屁股露了出来。还没等到找到楚君归行踪，两发电磁炮弹就呼啸而至，将李若白外挂的两门激光炮击毁。
　　太空近战格斗激光武器是主要手段，两门激光炮一毁，李若白就等如是没牙的老虎，再也凶不起来。
　　一个照面就拿下李若白，楚君归的战机停在原地，如同擂台上的骑士，等待着下一个挑战者。
　　李若白悻悻地退了下去，只见又一架战机越众而出，到了楚君归面前。
　　李若白悄悄松了口气，他的目的已经达到了。深空战机驾驶员都是一帮骄傲且敏感的家伙，现在被李若白成功激起了胜负心，排着队按照骑士规则进行对决。一对一战斗，李若白对楚君归有绝对信心。
　　驾机下场后李若白忽然想起，这家伙是什么时候学会驾驶战机的。
　　他带着疑惑，还没有驾机归队，就听公共频道里响起一片惊呼。李若白回头一看，见刚刚擦肩而过的那家伙已经是主引擎起火，救生舱都弹出来了。


第19章 深空骑士 下
　　谁都没想到那家伙刚刚上战场就被击坠。惊呼声未落，两架战机已经同时冲出，开始还互不相让，最后其中一架稍稍落后，只得无奈回转。而领先的家伙则是得意洋洋地在通讯频道中吹了声口哨，驾机冲向楚君归。
　　而卫戍舰队战机群则是出现一阵混乱，许多战机都离开了原先的位置，开始排队，决定挑战楚君归的顺序。
　　在竞速中落后的家伙还没有归队，身后就是一团火光迸射，又一个救生舱弹了出来。他又惊又喜，不及细想，掉转战机就向楚君归冲去。
　　一进入射程，他立刻开始一系列无规律的机动，同时又将楚君归的战机牢牢钉在瞄准准星里。一瞬间，一粗三细四道激光同时照在楚君归的战机上。
　　楚君归的战机忽然原地滚转，高能激光在战机机体上切出道道刻痕，可是因为接触时间不够而无法造成更多的伤害。楚君归就以这种方式抵御激光炮，同时一片弹雨扑天盖地地轰过去，覆盖了对手可能机动的所有区域，一下就把他的救生舱打了出来。
　　在同等环境下，电磁弹的杀伤力比激光炮要大得多。
　　就这样，一架架战机出现在楚君归面前，再一架架变成救生舱。楚君归的战机机动动作十分诡异，有时直来直去，有时又飘忽如鬼魅，许多机动动作根本就不曾在教科书上出现过，更有几个动作完全违背人类固有的思维定律。
　　许多战机都是一个照面就被诱出了固定的机动动作，然后被引入陷阱，击毁。从观众角度，他们就像是自己凑到楚君归战机炮口一样。
　　一群驾驶员们还在为排队位置争吵，可是母舰指挥塔内，萧战等将军看着越来越多的救生舱，都是脸色铁青，同时心里隐生寒意。战机联队几名将军彼此互望一眼，都看出对方眼中的凝重。一名将军轻声说：“这可不像是人开的战机。”
　　“人工智能要是能有这种水平，也就不需要有人驾驶的战机了。”另一名将军道。
　　“研究院已经确认，楚君归是人。”情报主任早就将楚君归的底细查得一清二楚。
　　“那他难道是真正的天才？”
　　“从他在参商学院的学习纪录，以及年终大校和冬狩中的表现看，这确实是战斗方面的天才。有些表现，确实只能用天才来形容。”
　　这时战机联队的队长赞道：“这小子还真挺有分寸的。你们看，刚刚这一炮他明明可以躲过去，但是激光延伸线上有个救生舱。他宁可挨一炮也不闪避，不错，不错！”
　　众将军纷纷点头，心中好感大生。
　　此刻全星域无数观众中自然也有眼力好，同样看出了楚君归为了救人生挨一炮，立刻点出这一点，甚至还制作了激光炮的延伸轨迹示意图。刹那之间，无数剑士、勇士、仁者、骑士精神的标签都贴到楚君归头上。
　　只不过骑士精神也是有代价的，那一炮挨下来，楚君归战机上又少了一些机件，一个辅助引擎顿时失效。少一个引擎，对机动力的影响也是巨大的，一瞬间楚君归的战机机动动作库中就有小半选项暗了下去。
　　新登场的战机并没有在原战场，而是往外挪了几百公里，静静等候楚君归过去。原有的战场上飘浮着几十个救生舱，一不小心容易误伤。
　　刚刚楚君归生挨的那一炮也得到了深空战机联队所有飞行员的敬意。不过他们知道自己没有楚君归的技术，所以一致决定更换战场。
　　楚君归的战机飞行中忽然出现一个微不可察的停滞，然后继续向前。
　　楚君归的嘴角出现一丝鲜血，然而他把涌上的血生吞下去，继续向前。连续激战，他的身体也渐渐到了极限。就算是机器，也有疲劳停机的一刻。
　　林兮在旁边看着，默默帮他擦去嘴角的血渍。
　　来到新的战场，楚君归抬头看看前方的对手，不禁一怔。
　　在对面战机中，坐着的是李玄成。
　　透过舷窗，李玄成看着楚君归和林兮，露出有些苦涩的笑容，然后渐渐平静，显出坚毅，说：“想从我的婚礼上带走她，总得有点真本事。来吧，让我亲身体会一下你的战机水平，够不够格带人走！”
　　行动之前，楚君归已经得到了李玄成的资料，见他出来邀战，不禁一怔，问：“你不是研究员吗？怎么会驾驶战机？”
　　“业余爱好。”
　　楚君归有种莫名的熟悉感，就想起了楚博士。
　　李玄成看看对面那处处破损残缺的战机，微微摇头，说：“我知道自己占了你一些便宜，不过你那台是试验样机，性能基数就高一些。另外现在情况下，也不方便给你换一架战机。就这么打吧。”
　　“好。”
　　楚君归也不客套，直接驾机就冲了上去，丝毫没有面对苦主，应该谦让一点的想法。
　　李玄成一个如飘絮般的机动，轻飘飘地让开了楚君归的攻击路线，顺势还要楚君归纳入攻击范围。
　　哄的一声，指挥舰舰桥内响起一片惊叹。李玄成做出的机动动作是深空战机最难的几个机动之一，一瞬间要进行数十次操作，而且不能有丝毫失误或是过量。李玄成不光做出来了，甚至还真有几分落叶无定的味道，这就厉害了。就是卫戍舰队战机联队的两大头牌，也不过如此。
　　李玄成只是刚刚入役的菜鸟，没想到一出手就是技惊四座！
　　然而楚君归所有机动都是朴实无华，没有丝毫失误，李玄成也是无可奈何。
　　双方纠缠几个回合后，楚君归试着射出两记激光炮，但都被李玄成自动防御系统的能量护盾拦下。而且李玄成不断机动，更换抵御激光炮的护盾，丝毫不给楚君归以可乘之机。
　　开战至今，还是第一次有人能将楚君归逼入缠战。
　　刹那间，双方翻翻滚滚斗了上百回合。
　　李玄成充分展示了什么是真正的战机天才，各种高难度机动动作一一展现，简直就是一部活的空战教科书。
　　如果说李玄成的战斗让人激动，那么楚君归则是让人绝望。
　　指挥舰内，在初时的惊呼后，渐渐陷入寂静。不知过了多久，忽然有人慢慢说道：“他从来都没有犯错。”
　　谁都知道，再厉害的天才迟早总会犯错，而这场战斗的结局已经不言而喻。
　　当李玄成也败下阵来，又该如何收场？
　　众人还没来得及考虑这个问题，李玄成战机上一块区域护盾因为承受了太多的攻击，终于崩溃。激光突破护盾，射入机体，而李玄成的反应慢了半拍，转眼间被激光突入舰内，破坏之下，一个设备被弹了出来。
　　楚君归一眼扫过，脑海中就自动根据设备外型匹配出用途和数据。这是一台短途空间跳跃装置！
　　楚君归不假思索，驾机冲过去，直接用万用接口捕捉，将空间跳跃仪连接在机身上，然后战机瞬间加速，直接向外空冲去。而此前因为多达数十场的单挑，以及战机驾驶员排队，防线早就不再严密，处处都是漏洞。
　　这一系列的变化实在太快，当众人反应过来时，楚君归已经从空隙中穿过，疯狂加速，转眼间就进入空间跳跃的恒定速度。
　　在空间跳跃的瞬间，林兮回头，远远似是看到李玄成在对她挥手。
　　此时此刻，李玄成还停在战场上，看着远空那一闪而逝的光点，用只有自己才能听见的声音说：“我会带你回来的。”


第20章 流浪
　　无尽深空中，突然出现一片绚丽光带，一架破破烂烂的战机从虚空中跃出，然后被虫洞关闭的能量浪涛推动，加速向前滑行。
　　楚君归和林兮先后从空间转换的凝滞感中恢复。林兮忽然感到一阵寒冷和畏惧，有些茫然地看着楚君归。说到底，她还不过是个刚刚成年的少女，自幼的严酷训练给她套上了一层外壳，却不曾真正让她的心变得没有情感。
　　她现在也说不清楚，当时的飞身一跃，冲动的成分有多大。只知道在那一瞬间，有种巨大的无可匹敌的力量推着她跃出，将所有世俗、礼节、顾忌和羁绊都抛到了脑后。
　　直到现在，她才开始能慢慢地思考，以后该怎么办。
　　止戈学院自建校以来的纪录戛然而止，家族中所有的支援和助力全部消失，小时候习惯了的生活环境也没了，规划好的远大前程更是由此成空。
　　当她大一就拿下止戈学院的第一名时，林家上下欢欣鼓舞，当即决定倾家族之力予以支持。当时长辈们一致认为，林兮有望达到老太爷当年的职位，掌管国防部或是进入三军参谋联席会议的。再不济，也能如林玄尚一样主管一支主力舰队。就算执掌舰队，以林兮当年在大战略科目中所展现的天赋，人们也认为打起仗来会比林玄尚更厉害。
　　林兮的天赋并不在单兵战斗，而是指挥深空舰队征战。
　　所以随着那一跃飞走的，还有一根元帅的权杖和无数更高的荣耀与权势。
　　而现在留给她的，就只有黑暗、寒冷还有不可预知的未来。
　　不，至少还有身边的人。
　　林兮转头望向楚君归，见他正一脸认真地对照星图观察坐标，丝毫没有迷茫和慌乱，彷徨的心莫名地就安定了许多。
　　“我们在哪？”
　　“鱼尾星系，距离天门一大约15光年。”
　　看着星图上那条清晰的路线图，林兮奇道：“这是抢来的跳跃器，你怎么这么快就规划出我们要去哪了？”
　　“不是，这条路线已经储存在跳跃器里了。”
　　林兮一怔，“你是说，是他……”
　　楚君归点头，说：“他虽然打不过我，但也不至于败得那么快。这个跳跃仪是他故意被打下来的。”
　　林兮忽然感觉眼中好像有了些水气。
　　“这里还有一段说明。”楚君归看看林兮，伸手点开路线图上的说明文件。
　　李玄成身影出现，微笑一如既往，说：“兮兮，我几乎是看着你长大的。从小到大，你从来没有主动要过什么东西，这还是你第一次要为自己做些什么。所以我没办法阻拦，只能放你走。这条路线图需要进行三次跳跃，空间跳跃装置里的E物质应该够用。我已经把路线图的终点座标告诉了若白，他会在那里联系你们。”
　　顿了一顿，李玄成又说：“不过这件事不会就这么过去，无论皇室还是顾家都不会就此善罢甘休，这我就帮不上忙了，你们只能靠自己。最后，还有那个家伙……”
　　李玄成望向楚君归，说“你要小心，我会把兮兮抢回来的。”
　　至此，影像消散，林兮一声轻叹，慢慢抹去眼角的一颗泪珠。
　　“一直以来，他就像哥哥一样照顾着我，直到现在都是……”林兮的声音越来越小。
　　试验体也不知道该说什么，战术欺骗不合时宜地跳了出来，又被他给按了回去。他只有默默地工作，一边复核空间跳跃的路线，一边检查飞船的状态。
　　工作似乎是最好的麻醉剂。
　　飞船修正了航线，再次加速，进入第二次空间跳跃。
　　一片虚空中，突然亮起一片耀眼光带，楚君归的飞船从光带中跃出，静静滑向前方巨大的蓝色恒星。
　　楚君归双眼微眯，以肉眼扫描蓝色恒星的光谱，再与航线图的数据进行比对，说：“没错了，这是蛇夫系N7062号星系。这里是王朝与联邦的边界，过去十年中，在这里发生过数十次大大小小的摩擦。”
　　楚君归再次启动飞船的自检，说：“如果若白那边没有安排的话，我们必须到行星上补给。现有的物资和氧气只能支撑一个月。”
　　林兮也看了眼数据，说：“这么点物资还想支撑一个月？十五天都够呛。”
　　“我比较省，十天不吃饭也没事。”
　　“你……”林兮蓦然想起许多相处往事，又是气恼又是有些心疼。
　　这个时候，远方深空中光芒一闪，一颗微型通讯卫星从虫洞中弹出。当它周围的能量光芒消散后，飞船通讯频道上就出现了一个全身都覆盖在深色战甲下的战士。他向楚君归和林兮微微躬身，以示敬意，说：“我奉命而来，引导你们前往新的落脚点。”
　　他的声音奇特诡异，带着浓厚的金属摩擦音，若不是使用了声纹加密，就是发声器官有重大改造。
　　“奉谁的命令？”林兮谨慎地问。
　　“下命令的是谁我也不知道。我的任务只是在这个时间点来到这个坐标，然后带着现场出现的人到指定的地点。其它的我就什么都不知道了。”
　　林兮还在思索，楚君归说：“我们的燃料只够维持到最近的行星。”
　　最近的行星是一颗气态巨星，根本无法生存，也难以找到维持生命的物资。所以用仅存的燃料跟随着这个引路人就变成了唯一的选择。
　　林兮有了决断，说：“好，给我们路线图。”
　　黑甲战士的影像挥手送出一个数据光团，飞船上星图上就多了一个新的坐标点。
　　黑甲战士说：“在那里有一处秘密的临时补给点。我们可以在那里补充物资和燃料，以及E物质。然后我们就可以进行下一段航程了。”
　　黑甲战士的飞行器掉转方向，引导着楚君归和林兮向着目标区域飞去。
　　两艘飞船逐渐加速，以亚光速飞行，经过母星三天时间，终于抵达目的地。在前方虚空中，一只货柜正在虚空中悬停，没有释放任何信号。


第21章 补给
　　微型飞船飞到货柜上方，射出一道扫描光束，对货柜进行完整扫描。
　　“货柜完好度97%，内部物资完好程度100%。预计本次提取物资35%，剩余10%。”随着扫描，一连串的数据出现在楚君归面前。
　　扫描同时是解锁过程，货柜一面侧壁缓缓提升，露出里面一格格的金属密封盒。格子大约有几百个，不过半数已经空了，显然在过去已经进行过类似的补给。
　　这一次弹出数十个金属货盒，都被微型飞船的牵引光束捕获，送到了楚君归的飞船前。这些货盒上都有标记，其中大部分是常规的聚变离子发动机燃料，小半是食物和水，最后一盒则是供空间跳跃使用的E物质。
　　黑甲武士说：“这个补给点的E物质储量就只有这么多了，不过足够支撑你赶到下一处补给点。补给点的坐标和路线图已经发送过来，在母星时间70小时后，将会有新的引导员在坐标附近等候，引导你们进行补给。好了，我的任务已经完成，再见。”
　　黑甲武士的影像消失，而那艘微型飞船则是猛烈燃烧、爆炸，就此化为宇宙中的尘埃。
　　楚君归打开货舱舱门，将所有货盒吸入，然后出了驾驶舱，进入货舱，开始整理货物。食物都是超高热量的有机聚合物，然后更多的是水。将食物和水分门别类地放在货架上，再给飞船添加了燃料，楚君归就返回驾驶舱，启动飞船，驶向第二处补给点。
　　货柜中虽然还有一些物资，但是没有E物质。已经补充的E物质不足以跳跃到周围任何已知星系，而补给点的坐标则是位于星图上一片空旷区域，离任何星区都有相当距离。
　　此时此刻，楚君归和林兮也没有其它选择，只能按照引导前进。好在黑甲武士以及其背后势力看上去应该不存恶意。
　　又经过十天的航行，楚君归和林兮赶到了第二处补给点。这里同样有一艘微型飞船出现，引导他们完成了第二次补给，然后给出第三处补给点的坐标后，就执行自毁，消除了一切出现过的痕迹。
　　第三处补给点已经处于联邦和盛唐之间的大片荒芜星域，这里虽然有众多星系，但是没有探索出任何具有高度战略价值的行星，双方都仅仅出于军事目地在此修建了一些设施。以其稀疏程度，与其说是边界防御，倒不如说仅仅是为了显示下存在感。
　　在飞往第三处补给点的途中，林兮捅了捅楚君归，说：“你有没有觉得，我们这次的旅程有些奇怪？”
　　“不奇怪啊，安排得十分周密。”楚君归回答。
　　“正因为太周密了，所以安排这些的绝对不可能是李若白。他哪有这个本事？”
　　楚君归在这方面经验不足，静候林兮的解释。
　　“这样的补给点要定期维护，还要保密，耗资巨大，需要的人力物力不计其数。就算李若白他老爸出手，也维持不了几条这样的秘密补给线。他在李家根本就没什么实权，一个货柜就能让他破产十几回，他哪有能力这样帮我们。”
　　“难道又是李玄成？”试验体发现自己内分泌好像有些失调。
　　林兮白了他一眼，说：“他比李若白穷多了。从小到大，就没有请我吃过几顿大餐，记忆中基本都是快餐。”
　　楚君归感觉内分泌失调变得更严重了，道：“他这么吝啬吗？”
　　林兮说：“那时他也是学生啊，为了学习战机驾驶，偶尔还要打工的。”
　　楚君归摸摸胸口芯片，瞬间想到了自己那些存款、奖金和军功，一种土豪的充实与骄傲油然而生，刚想大气地说句“想吃什么，我请！”，旋即他就想起因为抢婚，自己现在多半已经变成盛唐的通缉犯，那些资产自然一分钱都动不了。
　　试验体气势立降，萎靡不振。
　　林兮看他的样子，禁不住一笑，道：“傻瓜，还会吃醋了。”她慢慢靠在楚君归身上，感觉到他的体温和心跳，舱外虽是寒冷的深空，可是这一方小天地却是十分温暖和安全。
　　她渐渐迷糊，昏昏欲睡。这几天的大起大落实在太多了，让她筋疲力尽。
　　不知过了多久，她幽幽醒来，眼前突然出现一团强光，照得她看不清任何东西。林兮以手挡眼，这才看到不远处的深空中停着一架战机，正用刺眼的光束不断扫描着这边。
　　她瞬间惊醒，“怎么回事？”
　　楚君归说：“我们已经到第三处补给点了，这是前来引导的战机。”
　　“已经到了？我睡了多久？”
　　“40个小时。”试验体一般不撒谎。
　　林兮小脸微红，在过去这些年中，她可是从来都不睡懒觉的，所以从来不知道自己这么有睡觉的天赋。或许这是每个女生与生俱来的本事。
　　“你一直没睡？”
　　“睡了。”
　　“睡了多久？”
　　“15分钟。”
　　这个时候，通讯台上出现一个影像，战甲和外袍的式样都是楚君归和林兮从来没有见过的。
　　“两位好，请跟随我的战机，前往汇合点。有人在那里等着见你们。”神秘战士的声音同样掺杂着金属杂音，让人无从分辨他的身份。
　　楚君归驾机跟上。两架战机一前一后，迅速向着不远处一片小行星带驶去。
　　接近小行星带时，两架战机绕了一个弧线，绕过小行星带。随着战机前驶，一艘巍巍如山的庞然大物无声无息地自小行星群中滑出。
　　这是一艘超过五千米的巨大星舰，无数喷口喷射着幽幽蓝光，推动着巨舰徐徐前进。一些飘浮的碎石一靠近星舰，就会激起片片蓝色护盾，或被粉碎，或被弹开。
　　这不是普通的星际战舰，而是移动基地。
　　当先战机放缓速度，逐渐靠近。随着它的身份被识别认证，一道牵引光速引导着它接近舰侧的泊位。
　　同样有一道牵引光束照在楚君归的战机上，并提出了进入停靠模式的要求。
　　楚君归按下接受，战机一阵震动，缓缓向泊位飞去。片刻后，战机飞入六角型的泊位，战机起落架发出叮的金属碰撞声，牢牢吸附在地板上。
　　随着气密舱门落下，泊位内灯光变亮，忽然间天花板四角裂开，出现四座炮塔。然后又有两队荷枪实弹的战士自侧门冲出，将战机团团围住。


第22章 没有选择
　　楚君归打开舱盖，从容走下战机。在这个时候，抵抗已经没有意义。
　　一名军官模样的人来到楚君归面前，说：“这里不允许携带武器，所以需要冒犯一下。”他又向林兮看了一眼，说：“但你可以例外。”
　　楚君归静立不动，任由军官搜身检查。
　　搜检之后，军官没有在楚君归身上发现任何武器，点头道：“很好，算你聪明，知道配合。走吧！”
　　他走在前面，边走边说：“小子，别动什么歪心思。我听说过你很能打，不过没有枪，再能打也没用。”
　　试验体没有说话，只是他看看周围那些全副武装的战士，并不觉得真打起来自己会没有枪。十米之内的枪，不管握在谁手上，试验体都觉得那是自己的。
　　战士们明显对林兮十分敬畏，个个都紧盯着楚君归。
　　一行人进入基地电梯，不断向上，大约几分钟后才停下，然后再拐过几段走廊，来到一扇厚重隔离门前。
　　战士们都等候在外，军官带着林兮和楚君归走进隔离门，来到一个宽阔的大房间中。
　　房间一面墙都是虚拟落地窗，可以看到外面小行星带的风景，也可以设置成任意的景色。中央则是一幅巨大的立体星图，上面有各式各样的标记。林兮一眼就看出，星图倒没什么，那些标记才是真正重要的。它们将兵力、资源和航路以及重要战略节点都标注得清清楚楚。
　　光是这幅星图，就意味着房间主人的身份绝不简单。
　　周围墙壁上都是虚拟屏幕，上面不断滚动着各式各样的信息。一角有绿植装饰，墙壁上则是三套形式各异的战甲，另一侧则是文件堆放整齐的办公桌和书柜。
　　星图前站着一个男人，看背影有些清瘦，但是楚君归却有种隐隐寒毛竖立的感觉。这个人居然让试验体也感觉到危险。
　　男人回身，脸上线条如同刀刻，每一处都十分凛厉，最醒目的则是一只透着暗红色的左眼。在当今时代，假眼可以具有真眼一切功能，而且可以做得和真眼一模一样。他选择这只左眼，要么有特殊功能，要么就是有什么不为人知的意义。
　　他看了楚君归一眼，暗红色的左眼瞬间有种把楚君归全部看透的感觉。
　　不过试验体早就经历过不知道多少次扫描检测，自有应对方法，全身血液流速都保持正常。
　　男人笑了笑，说：“太正常就假了。”
　　他眼中的红光淡去，若不仔细看，就和普通眼睛没什么区别。楚君归也没了那种被彻底透视的感觉。
　　男人拿起一块平板，看了一眼，念道：“楚君归，犯蓄意破坏公共秩序罪，绑架罪，以及严重盗窃罪，嗯，你偷的那架战机是研究院的样机，只有那么一架，光是研发费用就已经超过50亿。这些罪名，足够判你几十回死刑了。”
　　林兮上前一步，挡在楚君归身前，大声说：“你们是什么人？有什么资格审判我们？另外这些事都是我们一起做下的，要判一起判！”
　　男人既不着急，也不动怒，依旧微微一笑，说：“爱情使人昏头，这话果然没错。”
　　林兮忽然之间结巴起来，“谁，谁说这是爱情？我只是，那个，啊……”
　　男人哈哈大笑，说：“好了，你先别急，我还没念完呢。罪名还有，蓄意破坏王朝财产。你前后打下98架行星防御无人机，击毁51架深空战机，造成21名飞行员受伤，并给超过150名在场战机飞行员造成了精神损害。”
　　“这些，”男人拍拍屏幕，“都是钱。”
　　“应该没有样机研发费贵。”试验体很冷静。
　　“是差了一点。不过你别忘了，这张账单也不完全。再加上开启行星级激光防御网所花费的能源，就完全超过了。”
　　男人把屏幕扔到一边，说：“不过，100亿还是110亿，似乎都没有什么区别。”
　　林兮双臂展开，将楚君归挡在身后，大声说：“你们究竟想干什么？”
　　“林小姐，鉴于当时的情况，你是可能得到豁免的。”
　　“我不需要豁免！”
　　男人的微笑如同恶魔，说：“就算你拒绝豁免，也不能给他的罪名减掉哪怕是最微小的一点。”
　　林兮沉默，她知道这是事实。
　　楚君归将林兮拉到自己身边，说：“我已经清楚自己的处境了，那么，你们需要我做什么？”
　　男人不动声色，“你怎么知道我们就一定需要你呢？”
　　“如果不需要，刚才你就应该把一路过来所耗费的补给，以及重新补充补给点的费用都加上去了。”
　　男人愕然，有些震惊于试验体的脑回路，不过仔细一想，道：“对啊，这笔费用也不小！看来我的情报团队出了点问题。”
　　他在胸口一抹，就出现一个暗红三角的标志，然后指着标志，说：“先自我介绍一下，我们隶属于王朝特别行动处，我是这座移动基地的负责人，所有人都叫我赤瞳。”
　　“特别行动处？我怎么没有听说过？”林兮警惕地问。
　　“特别行动处和天玑卫性质差不多，你可以把我们视为暗面的天玑卫，只不过我们的规模要大得多。而且我们属于绝对保密的机构，如果不是直接隶属的情况下，就算一些元帅上将也不一定知道我们的存在。”
　　赤瞳向周围一指，说：“像这样的移动基地，在特别行动处不止一座。也许未来，也会有一座属于你们。”
　　林兮和楚君归都没有动容。这样一座移动基地造价肯定不止一百亿，属于他们？怎么可能？既然特别行动处找上了门，那么必有后文。
　　果然赤瞳道：“不过在此之前，你们，确切点说，是你，楚君归，需要还偿还150亿。”
　　“不是110亿吗？”
　　“那只是直接损失，额外的40亿是我加的初步间接损失，更多的损失还在统计中。不过，如果你愿意加入特别行动处，那么这些债务可以先暂时挂起来，以后不光有还清的机会，说不定还能更进一步。”
　　楚君归正要考虑，赤瞳已经把一枚圆型上面有暗红三角的徽章塞到楚君归手里，说：“你没有别的选择。”


第23章 乱来
　　楚君归确实没有别的选择。
　　眼下情况若是不加入特别行动处，就只有流亡域外一个选择。虽然不知道未来在特别行动处要多久才能还上钱，但总比在域外四处流亡要好。
　　赤瞳望向林兮，说：“鉴于林小姐受害者的身份，您可以不加入。”
　　“不，我加入。”林兮直接打断了他，然后道：“以后说话可以直接点，不必这么绕来绕去的。”
　　赤瞳笑了笑，说：“虽然我也觉得你会加入。但林家可不是一般人家，程序还是要走的，毕竟名义上国防部也能管到我们，虽然我们不需要他们的拨款。”
　　林兮倒是有些好奇了，问：“那你们是怎么维持这么大的规模的？王朝预算很透明，很难隐藏这么大的灰色开支吧？”
　　“我们都是自筹经费。”
　　“自筹？”
　　“是的。既然你们都决定加入，那么在一会的基本知识介绍中，你们就会明白了。”
　　赤瞳也递给林兮一枚特制的徽章，然后说：“这是特别行动处代理人的徽章，它记载着你们的级别和权限，同时也是相当先进的个人芯片。一会儿会有专人为你们做身份芯片的替换手术，从此以后，你们在王朝中就是死人了，再不存在。”
　　虽然早有预料，林兮还是感觉到有些茫然。她的命运已经彻底改变。只是在偷眼看楚君归时，见他镇定依旧，心才安定了些。
　　“好了，现在你们先去自己的舱室休息一下，一会有人会给你们送基本装备，然后是关于特别行动处的基本情况介绍。最后，在明天早上，会有一位特殊人物想要见见你们。等会面之后，就会有新的任务下达。现在去休息吧！”
　　一个虚拟的女职员出现，说：“我叫林灵，以后是二位的专属秘书。您的舱室已经准备好了，请随我来。”
　　楚君归和林兮跟着林灵离开，这次是一路向下，然后踏上一条自移动通道。站在这条通道上，人体就会自动悬浮，然后被迅速输送，一直抵达指定的出口为止。
　　虚拟秘书林灵一直跟随在两人身边，边走边介绍：“我们现在经过的是C区，也就是空港区，这里有机库、完整的战机修理线以及多个出击泊位。在战争时刻，可以同时放飞六十架深空战机，而机库内可以容纳五百架深空战机。再往前是B区。那里是居住区，所有的代理人都在这一区域，两位的舱室也在那里。B区有充足的娱乐设施，如果两位想要训练的话，我们这里的设备也是王朝里最顶级的。”
　　三人边走边说，一路进入居住区。
　　穿过居住区的大门，入眼就是一个巨大的中央公园。里面郁郁葱葱，各种高大树木错落有致。同时一道上百米的瀑布从天而降，轰轰隆隆地冲入地面的湖泊中，营造出一片雾蒙蒙的水景。树木中鸟鸣不已，一只只形态各异的飞鸟在枝间穿梭。
　　穹顶是一轮人工太阳，将暖洋洋的阳光洒落下来，宛然便是夏天。
　　公园两侧，则是一层层的楼层，每个楼层都有不同的景致，一个个宽大的露台彼此交错，不少人在露台上或站或坐，或是看书，或是赏景。
　　楚君归和林兮都是愕然，完全没有想到会在星际飞船上看到这般景象。就是一些以奢华著称的星际游轮也未必能有这种布置。
　　“我们109号移动基地一向经费充裕，因此赤瞳大人致力于提高代理人的居住环境。在特别行动处的所有移动基地中，我们的居住条件都是数一数二的。两位请随我来，你们的房间在下层。”
　　林灵领着楚君归和林兮乘电梯一路向下，一直来到最底层。
　　底层的舱室明显比上层要小，看来是给新晋代理人居住的。
　　林灵来到1016室外，房门就自动打开。她站在门口，说：“这里就是两位今后的住处。目前您们是初阶代理人，日后功勋足够、权限提升，就可以搬到更上层的房间。那里有更好的风景和更佳的设施。期待您们早日升迁。”
　　林兮指了指门，说：“我们……住一间？”
　　“是的。这样的安排有什么不妥吗？”
　　“我想一人一间或许更合适些。”
　　林灵微笑说：“您的心情我很理解。只是在108号移动基地，除了最初的基本装备外，其它一切服务都不是免费的。这个房间是基地唯一提供的免费住所，但是免租期只有三个月。如果您现在想要一间新的房间，那么我可以带您挑选。接下来，我会为您介绍各房间的基本资料和价格。首先，眼前房间平时的月租金是五万……”
　　“我们就住一间！”林兮打断了她的话。作为逃婚的大小姐，林兮现在也没钱。
　　“祝二位今晚愉快。”
　　林灵的身影渐渐消失。不知为什么，林兮总觉得她的微笑中藏着邪恶。
　　林兮深吸一口气，看都不看楚君归一眼，迈着僵硬的大步走进房门，说：“进，进来吧！”
　　楚君归跟进。
　　房间很大，进门处是战甲更衣室，再往里则是一个十分宽大的客厅，落地窗外一片粼粼水光，湖水在风中微微荡漾。这里没有巨大的露台，也没有能够俯瞰的风景，不过更加亲近自然。
　　林兮打开窗户，走到外面露台上。这个房型所谓露台只有一米见宽，三米长。但是站在全透明的露台上，可以看到湖中有色彩绚丽的鱼在游来游去。
　　如此景色，让林兮一时忘了烦恼，直到身后传来楚君归的声音：“房间不错。”
　　林兮心中一紧，问：“有几间卧室？”
　　楚君归从卧室走出，说：“房间的面积就这么大，怎么可能还有第二间卧室？”
　　“让我看看。”林兮冲进卧室，然后对着一张巨大的大床发呆。
　　卧室只有一间，浴室也只有一套，房间中怎么看都没有第二张床，甚至床上的被子都只有一条，大到可以盖住整张床的那种。
　　楚君归来到林兮身边，同样在审视着这张大床。
　　林兮呼吸急促，心跳加快，紧张地说：“你不会乱来吧？那我可是会动手哦！”
　　但她旋即想起，自己好像打不过楚君归。


第24章 创始者
　　“这张床完全可以睡下四个人。”楚君归点评。
　　林兮惊愕，脸腾地红透，难以置信楚君归居然有这么疯狂的想法。原来这家伙一点也不老实。
　　“战争时期完全可以挤下六个。”楚君归眼中，六个如木乃伊一样的人影出现在大床上，一个挨一个，正好放六个。
　　其实六个上面还可以再铺两层，就是有点不人道。
　　他再向落地窗外看了一眼，说：“水是战略储备，那些观赏植物在必要时可以替换成粮食，这里的战争潜力还非常大。”
　　林兮总算听出楚君归没有那方面的意思，是自己想歪了。
　　可是现在怎么办？总不能真睡在一张床上吧？要是这家伙干了点啥呢？万一呢？
　　正在林兮胡思乱想之际，门铃响了一声，然后传来林灵的声音：“两位休息好了吗？”
　　楚君归正在想哪有那么快，这才刚刚进来，这就休息好了？然而林兮条件反射式地说：“已经好了！”
　　“那请两位跟我来，领取装备，然后学习代理人的基本知识。”
　　在居住区的一角，就是专门的学习与训练的区域。这里和仓库相邻，方便各种物资的转运。林灵领着他们一路向上，先是来到一个没有任何标识的房间前，说：“楚先生进去吧，里面已经有人在等你了。林小姐请随我来，我们先去挑选基本装备。”
　　楚君归推门而入，里面是个空旷的房间，好像以前是堆放杂物的，刚刚才匆忙收拾出来。
　　当他关门时，面前墙壁忽然无声无息地滑开，露出门后的世界。
　　门后赫然是无尽的深空，一个男人凭空而立，正凝视着前方不远处一颗淡蓝色的巨大恒星。
　　他缓缓回身，看着楚君归。
　　楚君归觉得眼前面容似乎有些熟悉，在意识中搜索匹配，立刻就确定了眼前这人的身份：“您是零博士。”
　　男人一点都不惊讶，说：“看来你在新闻中看到过我。以你的能力，能记住我一点也不奇怪。对这里的环境还适应吗，比研究基地好多了吧。”
　　一瞬间，楚君归寒毛倒竖，如同被毒蛇盯住的青蛙。他身体微弓，处于随时可以扑击的状态。在这个距离上，什么样的武器也比不上近身肉搏。
　　零博士忽然以极快的速度念出一串数字字符，快到像是只发出一个音符：“NJ11YQ207……”
　　楚君归脑中咔的一声轻响，一个隐藏的开关被启动，立刻失去了对身体的控制权，就僵在那里。
　　零博士戴上一副特殊的眼镜，在手腕上点了几下，房间中景物变幻，所有深空幻景全部消失，变成一间空旷的大实验室。几架数据机从墙壁中飞出，将一束束扫描光束照射在楚君归身上，进行全面扫描。另有一架数据机干脆落在楚君归头顶，将一根极细的金属丝刺入他的颅内，直入大脑，开始读取数据。
　　楚君归仿佛又回到了太空研究基地时候，那时每做完一次试验，就要接受扫描、数据采集，然后是数据清零和重启。
　　在过去，这些程序都是他生活中的一部分，就像呼吸喝水一样自然。可是这一次，不知为何，他突然感觉到有种不一样的情绪在不断滋生、勃发。
　　这种情绪叫做愤怒。
　　零博士面前，无数数据滚滚而过，他默默看着，神色严肃。忽然之间，他注意到角落里的一小块数据区域有了颜色，逐渐变红。
　　他显然有些诧异，再看看楚君归，然后调出一个新的程序，对那片数据区域进行分析。片刻后结果呈现，零博士显得更加惊讶。
　　他抬手一挥，那架钉在楚君归头顶的数据采集机就停止读取，收回探针，然后飞回原处。
　　楚君归瞬间松了一口气，心情渐渐平复。在他意识中，深藏着一些记忆，有楚博士，有少年的童年，也有楚龙图，还有一个模糊的从未谋面的女人。她虽然冷冽，可是却给楚君归天然的亲近感。
　　那是他最宝贵的财富，不容夺走，也不容窥探。
　　零博士并没有停止对楚君归身体的扫描，他又调出三台手术机，缓缓切开楚君归的肌肤，将里面植入的个人芯片取出。
　　零博士接过个人芯片，随意看了一眼，就抛进盛放垃圾的托盘，然后吩咐：“取一片四级代理人的芯片来。”
　　转眼之间，一台浮空机器人就取过来一片豆粒大小，闪着银色光芒的芯片。
　　检测之后，零博士吩咐：“给他装上。”
　　手术机只用了一分钟就将芯片植入，然后处理好伤口。
　　零博士又念了一段口令，楚君归忽然就得到了自由。
　　所有的浮空仪器都回到了墙壁里，房间内的设施再次更改，两个沙发和一张小几从地面升起。
　　零博士向对面的沙发一指，说：“坐吧。”
　　楚君归以试验体标准的姿势端坐。
　　零博士看上去有了一丝疲惫，靠在沙发里，说：“要一杯高能咖啡。”
　　一架侍应无人机飞了过来，将杯子和杯垫放在博士面前，然后在里面注入一杯咖啡。零博士端起咖啡，喝了一口，精神有所好转，说：“看来有些地方的机能已经落后了，看的数据多了点，就有些累了。”
　　他将咖啡杯放下，看着楚君归，说：“你应该知道，我就是你最高权限的拥有者。你叫我零博士就好。”
　　楚君归起身，以过去面对研究员的姿态行了一礼，姿势标准得无可挑剔，说：“零博士好！”
　　零博士挥了挥手，说：“行了行了，坐下吧，用不着这么多规矩。有些家伙研究水平不行，就喜欢搞这些东西，美其名曰行为规范，我看不过是想在试验体身上找存在感罢了。我们之间不需要这个。”
　　楚君归安静听着，一言不发。
　　“随意谈谈吧，我知道，或者说数据已经告诉了我，你已经形成了自由的思想，行为中几乎所有控制都被解除了。”
　　楚君归还是不动。过往时刻，他亲眼看到有试验体被类似的陷阱诈出摆脱控制的事实，然后被销毁处理。
　　零博士似是看出他的想法，微笑道：“不用担心，我和他们不一样。重新介绍一下，你可以叫我零博士，现在我的身份是盛唐国防部首席研究主管。创造了你的深空战士计划就是我提出的。”


第25章 有个姓楚的庸才
　　在零博士面前，楚君归根本全无秘密可言，就算有，也是零博士刻意为他保留的一小块私密花园。
　　看着楚君归，零博士说：“想听听你的来历吗？”
　　“想。”
　　“那么这个故事可能有点长，再来一杯茶。”
　　侍应机转眼间送上一杯热茶，零博士喝了一口，满足地叹口气，说：“充电或许是最简单也是最有效率的能量利用方式，微型聚变能量堆其实也不错。不管哪一样都比吃饭喝水要强，可是人们还是要吃饭，要喝茶，这是人生的乐趣。”
　　他又自嘲地笑了笑，说：“老了，说话也变得啰嗦了。说正题吧，作为试验体，你知道为何要创造深空战士吗？”
　　楚君归老老实实地摇头，在任何公开资料上，他都没有查到有关这个计划的任何资料。
　　零博士情绪奇妙地变得有些沉重，缓缓地说：“深空战士计划其实是总结了盛唐千年以来的开拓史而提出的。自大分裂时代结束后，盛唐以独一无二的文化底蕴作为向心力，牢牢维持着整体上的统一，并且在相当长的时间内对联邦和共同体形成全面压制。与联邦的两次日落战争，以及蓝冕星臂对共同体的大捷，更让盛唐的声势一时无两。我们所走的道路，也证明比联邦和共同体更强。”
　　零博士所说的，都是盛唐历史上最为辉煌的战役，一举奠定了盛唐在星际大开拓时代无可撼动的地位。
　　顿了一顿，零博士说：“我们人类开拓宇宙的进程越来越快，在星际时代的开端，百年时间只够跨越几个光年。然而到了最近一个百年，我们探索边界整整向外推进了180光年！可是，我们的星域已经超过3000光年，却还没遇到真正可以称作对手的智慧种族。在这样大的一片过去想不都敢想的辽阔星域中，我们居然还没有遇到其它智慧种族？你能想象吗，我们人类就像个孩子，在黑暗中不停摸索，整整摸索了一千年，却一无所获。”
　　不知为什么，楚君归忽然有些不寒而栗。
　　“这片宇宙之中，究竟藏着什么？”零博士这个问题不是问楚君归的，倒像是在问自己。只是他自己也没有答案。
　　零博士振作了一下精神，说：“虽然我们不知道在宇宙中会不会有同伴，更不知道若是有同伴后是好是坏，但是我们总要为那一天做准备。而准备的最好方法，就是人类自身的进化。在母星时代，人类因为文明和工具的产生，自然的进化过程几乎完全停滞。直到星海时代，才在基因工程的支持下以人工手段取代自然手段，继续人类的进化。”
　　“深空战士计划，就是基于人类进化而产生的，目标是创造出更加强大且完美的人类，能够在宇宙中任何恶劣环境下自主作战。我们的根本目标不是为了创造最强大的战士，而是要创造出更好的人类。这一点很多人都曾不理解，不过将来总有一天他们会明白。而这个计划的最终目的，你知道是什么吗？”
　　楚君归不明白作为整个盛唐军事领域首席科学家，深空战士计划的创始人，零博士为什么要对自己说这么多。这完全不像是对试验体说话，而是在和朋友聊天。
　　楚君归迅速动员功能组件，但无论是还没有版本号的政治，还是远远谈不上完善的玄学，都找不到答案。
　　零博士也不期待他会知道，等了片刻，就自己揭示了答案：“我期待在遥远的未来，人类能够从行星生命真正进化到可以在深空中自如生存的宇宙生命。只有那样，我们才有可能在走出黑暗时自保。而深空战士计划，就是为人类在迈向宇宙生命的道路上奠定第一块基石！”
　　这是无比宏伟的理想，距离实现也无比遥远。楚君归不要说提出建议，甚至就连评价都做不到。光是人类以何种形式在深空中生存，就是可以耗尽几代人全部智慧的问题。
　　不过这都不妨碍他体会到零博士那包容了整个人类命运的伟大胸怀。
　　沉默了一会后，楚君归终于问出心底早就存在的疑惑，“当时是什么人毁灭了研究基地？”
　　“至今都没有找到真凶，敌人做得相当干净，现场几乎没留下任何线索。种种迹象表明，这事有可能是联邦干的，也有可能是共同体干的。”
　　楚君归一怔，这话等如没说。
　　零博士却很认真，继续道：“深空战士计划在整个盛唐都是保密级别最高的计划，就算是国防部内也只有两人知道。在这种情况下，敌人还能够获得相关情报，并且施以相当精准的攻击。这只能说明，在盛唐高层出现了叛徒。而这个人的身份，恐怕会相当惊人。”
　　“所以这会是大清洗的开始？”
　　“有可能。这件事以后再说，现在先来说说你。”
　　零博士招来一台无人机，投下一片虚拟光屏。零博士在上面点了几下，调出楚君归的相关数据，然后说：“你原本只能说是计划中较为成功的个体，但是距离真正成功的完整体还有相当距离。按照研究计划的进程，你应该在几年后被销毁。可是现在的你，却和原本计划产生了非常大的偏差，甚至连我都找不到原因。从数据纪录来看，应该和一个叫楚云飞的研究员有关系。”
　　楚君归心中微颤，但努力让自己保持不动声色。
　　零博士没有注意到这小小的变化，只是看着一片片滚动数据，说：“除了你自身的基础外，决定深空战士战力和生存能力的，更多是功能组件。这就像硬件和软件之间的关系，好的功能组件可以让深空战士发挥出150%甚至更高的战力。但我刚刚查看了你所有的功能组件，大多编写的都不怎么样，唔，岂止不怎么样，简直就是平庸至极，没有任何亮点！只有战机驾驶部分写得相当惊艳，但我们要培养的是深空战士，而不仅仅是战机驾驶员！”
　　零博士又调出功能组件的核心数据看了看，怒道：“果然，所有功能组件的核心基本都是这个叫楚云飞的家伙编写的。让这样的人混进研究队伍，实在是盛唐的耻辱！”


第26章 超前研究
　　零博士自然知道自己刚刚对楚云飞的评价有失偏颇，所谓平庸，仅仅是没有特别突出的优点。真要说优点的话还是相当不少的，比如说内核结构紧凑科学，既稳定又保持了高扩展性，自主学习和进化能力也非常不错。
　　若是其它试验体，零博士也就过去了，说不定还能给个好点的评价，假如那天心情好的话。
　　但是这些功能组件用在楚君归身上，那就绝不能忍。这就好比给一台最新型号的机械战士配备的却是20世纪80年代的文字操作系统一样，让人无法容忍。
　　另外还有战机驾驶组件作为对比，无形中提高了标准。楚君归驾着一台破损的工程样机，武器都是从库房里抢来临时安装上去的，却把卫戍舰队的众多战机驾驶员打出心理阴影，这里面战机驾驶组件0.1a绝对要占大半功劳。
　　零博士看了看楚君归，说：“基地毁灭时还残留了一些纪录，我也调查了你后来的行踪。当时应该是楚博士救了你，并且解除了所有能解除的限制。嗯，他作为研究员不怎么样，却是真正的战机战斗大师。按照最后的纪录，他一个人面对对方总数超过百架的机群，还能击毁22架，才机毁人亡。当时他的对手个个都是盛唐王牌飞行员的水准，可不像你那样面对的只是一支地方小舰队。能呆在地方舰队的，都是菜鸟。”
　　楚君归又想起那仿若孤独骑士般的身影，眼睛的湿度忽然有些升高。
　　“好了，除了战机驾驶之外，所有的功能组件我都会替你重新编写一次，以能够充分发挥你的全部优势。版本号会在之前的基础上进行延续，以方便你参照对比。刚刚给你更换的芯片虽然是特别行动处的标准版本，但已经足够使用所有的新组件了。不过，这一切都有前提。”
　　楚君归身体微微前倾，认真倾听。
　　“想要得到这一切，你需要发誓：终其一生，为人类，为盛唐真正立足深空而战斗，生死不计。”
　　楚君归肃然，起身，将誓言郑重念了一遍。其实在太空基地时，类似的宣誓做过好多次，只不过那时试验体完全没什么感觉，仅仅是按照指令照做，而且记忆会在当晚清除。但这一次，他忽然感觉到庄严和沉重，誓言仿佛变成了有形的东西，从此长驻在他心底。
　　他也不知道这是为什么，或许，是因为感觉到零博士为了全人类的胸怀？
　　等楚君归宣誓完毕，零博士笑了笑，说：“现在宣誓完全就是个仪式，不过生活还是需要仪式感的，否则的话就太没有色彩了。虽然这个时代大多数人已经不把誓言当成一回事，可是总还是有人会认真对待自己的誓言，会尽全力实现，否则的话，他们的良心会痛的。”
　　“良心是什么？是心脏的一种吗？”
　　零博士先是一怔，然后失笑，“我都忘了已经把你的数据库和功能组件都给关了。唔，这样说的话，有些知识类的组件得重新审视了，或许它们的重要性比我预想的还要高。”
　　零博士又打开数据界面，从自已眉心中飘出几个光点，融入到界面中去。那些光点都是具像化的数据，实际上却是一条极为复杂的指令。光点一进入界面，即刻如海绵吸水般源源不绝地将周围数据吸附过来，变成自身的一部分。
　　数据界面不知道连接的什么，几个光点吸收得虽然快，可是数据补充也不慢。每一秒钟，都会有相当于旧时代母星一整年产生的数据汇总过来，重新编译，变成光点的一部分。在这一过程中，绝大部分数据都被排斥和删除，但留下来的依然是惊人的数字。
　　过了整整十分钟，所有光点才最终变成几个符号。每个符号都代表了一个功能组件。
　　零博士看上去并不是十分满意，不过也只能到此为止。
　　他伸手一指，几个符号就飞入楚君归身体，瞬间将他记忆区占据了小半。楚君归吓了一跳，他知道自己的记忆区容量惊人，可是没想到零博士这几个组件的体量也是极为庞大。区区数个就快要填满一半了。
　　楚君归不及惊讶，便开始查看几个新组件的细节。
　　首先是《行星生命体的社会形态（类人篇）1.0a》。这就是楚君归‘政治’功能组件的升级版，由纯政治领域扩展到整个社会学科的领域，并且指明了未来的终极目标：涵盖所有行星生命。当然，现在组件内容还仅仅处在人类阶段，类人生物的部分全是学术研究和逻辑推理出来的，并无实证数据支持。以现今人类状况，就是想要实证数据也不可能有。
　　其次是《已知星域非逻辑预测0.1a》。这个名字看起来有些绕，其实说白了就是玄学。有逻辑支撑的预测，那叫科学。
　　只不过零博士大概玄学水平不高，所以最终给出的只是0.1a版本，后续还要楚君归自己看着发展。
　　行星生命的社会形态组件一个就占了全部组件体量的一半以上，其它几个都是在特定领域起作用的组件，经济法律和历史都包括在内，还有两个是艺术修养类的，算是给试验体补上了短板。
　　只是最后一个组件让楚君归有些疑惑，《跨种族之恋》，这可像是小说的名字，而且在文化封闭时期很可能属于禁书，怎么零博士把这个也列成组件了？不会是博士一时手误，把某个隐私区的文件给传送过来了吧？
　　楚君归打开这个组件看了看，组件中用于辅助判断的部分几乎没有，大多是在讲述各种理论上的可能性。也就是说，这个组件更像是一篇说明书，无法直接使用。
　　在功能组件这种大事上，试验体不会不好意思，当下就问出心中疑惑。
　　博士的回答是，这是为了将来人类走出黑暗，遇到外星智慧种族时所准备的，属于前置的理论研究和探讨。博士认为，大爱无疆，智慧种族的审美基础应该是知识和灵魂，而不是外在的形态和存在形式。
　　试验体的理解是：长什么样都不重要。
　　虽然这个结论看起来有些不可思议，但不可否认，零博士确实走在这个时代所有人的前面，研究工作十分超前。


第27章 特别行动处
　　知识类的辅助功能组件安装完毕后，接下来就是需要加载位支持的各战斗功能组件。首先，就是楚君归用的最多的基础格斗。基础格斗也是其它所有格斗术的基础，各种轻重单兵武器战斗，甚至战机驾驶都会受到它的影响。
　　零博士毕竟是国防部首席科学家，一出手就非同凡响，基础格斗的版本号直接从11跳到了23！
　　同时受基础格斗大幅优化的影响，楚君归对身体动作的控制达到了一个全新的高度，其它战斗类功能组件的效率分别提升了10%到30%不等。
　　只是到目前为止，楚君归所见过的人中格斗术最厉害的不过就是第九舰队的云中将。楚君归估计她的格斗术版本水准大致超过10，可还是比自己差了一线。试验体是不会犯错的，版本号差了一个整点以上，基本就不会失败，除非双方基本条件相差太大。
　　所以基本格斗版本是11还是23，似乎没什么区别，反正都是赢。
　　其它一些组件，比如说近战枪械格斗都直接跳过了0.1a阶段，变成了1.0版本。一些由楚君归自主编译的组件，版本号也向前推进一至三不等。
　　零博士没有动那些楚君归自主编译的组件。这对他来说本来是小事一桩，但不知为什么，零博士似是有意忽略掉了这一部分。
　　等楚君归稍微熟悉各战斗组件的现状，零博士说：“以你目前的身体机能条件，已经接近彻底开发的状态，以后这些功能组件就是再有进步，也只能是细微的调整。不过以后你还是可以在两个方面取得进步，一是身体本身的强化，二是开发出新的功能组件。或许还有第三条路，那就需要你自己去摸索了。”
　　零博士把杯中茶一饮而尽，说：“接下来的路，我只能提供有限帮助，其余只能靠你自己。等你成为二级代理人时，我就会解除对你的控制权限。到了那时，你就是完全自由的人了。”
　　“人？”楚君归问。
　　“人。”零博士回答。
　　零博士将茶杯放下，站了起来，说：“未来很长一段时间，恐怕你都会是特别行动处的人。这是一个很特殊的地方，能够给你想要的一切，当然也能轻而易举地毁灭你。时间不早了，我该回去，你也去听听这里是个怎样的地方吧。”
　　零博士身影随着话音消散。楚君归一怔，从始至终，他都没有发现零博士仅仅是一个影像，而不是真正实体。
　　林灵再次出现，说：“楚先生，请随我来，您的基础知识课程已经准备就绪。在接下来的时间里，您将了解特别行动处的历史沿革，行动准则以及您的权利义务等内容。”
　　楚君归对于特别行动处这个神秘机构也是充满了好奇，仅仅从这座移动基地来看，就能知道它是一个何等恐怖的庞然大物。可是这样一个机构却一直隐于水下，不知在图谋什么。
　　他跟着林灵，穿过数道隔离门，来到一个空旷的大厅。大厅中央放着一张椅子，在林灵的示意下，楚君归坐了上去。
　　大厅的光线随即暗淡，最后变黑到伸手不见五指。
　　楚君归安定坐着，一动不动。
　　虽然大厅内已经接近绝对黑暗，不过这还难不倒试验体，没有可见光的话，他可以切换到非可见光视野。如果连一些常用的非可见光都没有，那他也可以试着自己发光。
　　不过显然，现在不是绽放光芒的时候。
　　无尽的黑暗中有了一点光，那不是楚君归的光，而是来自遥远的一点星光。
　　大厅渐亮，楚君归发现自己虚坐在宇宙中央，墙壁、地板和天花板都已消失，周围只有无尽深空。
　　深邃幽远的背景音响起：“盛唐成立三百年时，陷入了王朝建立以来的最大危险。我们的敌人来自四面八方，而且多在黑暗中匍匐前行。他们强大、狡猾、装备精良且不择手段，在短短十几年中，王朝就遭遇了沉重的损失。在这一时刻，时任王朝国防大臣的赵天择元帅提出需要建立盛唐自己的私掠舰队或是影子部队，这即是特别行动处的前身。”
　　“七百年来，特别行动处一直在最危险的前线战斗，在最不确定的星域探索，执行一个个不可能完成的任务，并且逐渐壮大。七百年来，特别行动处为王朝夺下七个星域，超过五百颗可居行星，扶持了近三十个忠于盛唐的傀儡政权。而在过去的一百年中，特别行动处向王朝输送的星舰足够编组三个完整的舰队。”
　　“与行星和物资相比，特别行动处对王朝的贡献还在于人才。”
　　星空深处，升起四颗夺目恒星，化为四个巍峨身影。他们形态各异，不过面容都是模糊不清，而且是不能反向破译的那种。
　　在四人之下，则是十余个半身像。他们同样看不清样貌，但皆器宇轩昂。
　　“截止今日，盛唐十二柱国中的四位出自特别行动处。在各附庸属国中，也有十三个是由特别行动处曾经的代理人创立。除此之外，在七百年的历史中，自特别行动处走出了219位元帅。平均每三年，特别行动处就会为盛唐贡献一位元帅。”
　　看着那一个个巍巍身影，一幅幅气势冲天的人像，楚君归彻底震惊。他万万没想到特别行动处居然有如此辉煌的过去，能够在整个盛唐的历史中都留下抹不去的印记。
　　背景音再次响起：“代理人是特别行动处一切的核心，也是我们在过去七百年中建立起不世功勋的关键。每一个代理人都经过了严格的考验，足以胜任最危险的任务，能够在最恶劣的环境中生存。最初的代理人，或许只是一个强悍的独行战士。”
　　此时画面渐渐淡去，周围从宇宙深空变为一颗荒芜的行星表面。在远方地平线上，一个孤独却挺拔的身影出现，逐渐走近。他身上战甲厚重且狰狞，每一步落下都似乎撼动着整个星球，让大地不住颤抖，而他手中那把方型长刀足有手掌厚，刃锋上全是恐怖锯齿，一看就知是威力绝伦的凶器。


第28章 代理人
　　“他们面对的是未知，往往需要在最恶劣的环境下生存，并且找到立足的方式。”
　　独行的战士刚刚踏入荒野，地面突然隆起，数头满身棘刺的异兽从土壤中冲出，直扑战士。而战士舞动巨刃，一刀一个，瞬间将所有来袭凶兽击杀。但是来袭的凶兽越来越多，他渐渐应付吃力，最终被兽群淹没。
　　“生存或是灭亡，这是每个代理人都需要面对的问题。但代理人并不仅仅只有自己，他们会有下属、会有属于自己的武装，甚至是军队。”
　　画面变换，还是最初的战士，但是他已不再是孤身一人，身后多了成排武装到牙齿的重装战士，整齐划一的脚步震动大地，赤胆勇猛的气势无坚不摧。荒原上的凶兽仍在，却是四散而逃，丝毫不敢接近这支军队。
　　军队到了荒野中央，瞬间建立基地。基地眨眼间扩大，变成城市，然后一艘艘星舰从城市中飞起，在太空中编组成庞大的舰队，飞向远方。
　　“每一个代理人，都可以视为特别行动处本身，也都有可能发展成为与整个特别行动处媲美的势力。这就是为什么我们称呼他们为：代理人。特别行动处，就是所有代理人的大本营和后勤基地。而我们的使命，是将整个星河都归入盛唐的旗帜之下！每一个不属于盛唐的星系，每一颗不属于盛唐的行星，都是我们行动的舞台，是我们征伐的战场！”
　　“终有一日，盛唐的旗帜将飘扬在每一个星系的穹顶！”
　　整个介绍以雄壮的进行曲收尾，试验体亦有些血脉沸腾。
　　画面淡去，大厅重新出现，林灵来到楚君归面前，将一份虚拟文件递了过来，说：“恭喜您正式成为特别行动处的代理人。作为初阶代理人，这是您应有的权利，以及应负的义务。”
　　楚君归接过文件，仔细阅读。
　　代理人实际上属于半独立性质，除了最初的装备之外，特别行动处一切支持都是明码标价。代理人需要接取并完成一个个任务，以获得酬金。在完成任务过程中一切收获都归代理人个人所有，与之相应，特别行动处在任务中提供的所有支持也都有代价，并且在任务完成时结算。
　　也就是说，假如楚君归真有那个本事，完全可以打下几个星系当私产。历史上也的确有人这么干过，盛唐有不少属国就是这么来的。
　　只是此刻楚君归作为初阶代理人，不光没积蓄，还欠了一屁股的债，也不知道完成任务后能不能改善一下经济状况。
　　初阶代理人能够自主选择的任务很少，绝大多数是特别行动处指定任务。这些任务大多都是精挑细选，以符合代理人的实力。只不过现实中变化总比计划快，可想而知，伤亡最惨重的一定都是初阶代理人。
　　代理人共分五级，最高的是一级代理人，具体权限和要求都是未知。楚君归只知道拥有这座移动基地的赤瞳就是一级代理人。别的不说，光是移动基地携带的深空战机就超过四百架，可想而知赤瞳势力的庞大。
　　成为代理人并不是完全自由，每一级代理人都有阶段性的任务和功绩要求，等级越高需要完成的功绩也就越多。历史上自然不乏高阶代理人因此而陨落的例子。归根结底，特别行动处是隐藏在阴影中的利刃，存在的意义就是对外攻伐，不需要混吃等死的代理人。
　　看过基本的权利和义务，接下来就是配发基本装备，以及介绍装备使用方法。
　　这些装备大多是在盛唐制式装备的基础上有所增强，但无外乎战甲步枪那一套。想要战机也有，甚至星舰都有可能，只不过需要拿钱来买。
　　以楚君归目前身家，别说买东西，大抵需要倒贴特别行动处几艘制式主力星舰才行。
　　所有配发装备中，最为特殊的其实就是那枚个人芯片。特别行动处的芯片可不是普通个人芯片可比，在这片小小芯片中集成盛唐最先进的通讯技术，哪怕是初阶芯片，只要在10个光日范围内有移动基地存在，它就几乎可以穿透一切干扰与移动基地联系。
　　假如是传送一些有特定格式的信息，它甚至可以在一天之内将信息发送到0.1光年之内的移动基地上。
　　这些特定格式的信息，都对应着特定的需求，使用最为广泛的就是呼叫移动基地进行空投。当然，空投物资绝不便宜，而且许多时候要穿越敌人的重重封锁。假如空投货箱在途中就被摧毁或是被劫获，特别行动处也是要照样计价的。
　　只要空投货箱发射出移动基地，就视为代理人的个人财产，概不退换。
　　零博士给楚君归的是四级芯片，算是提前一级给的奖励。这枚芯片通讯距离是初阶芯片的三倍，呼叫空投可以达到0.3光年，在多数极端干扰环境中也能将信息送到30光日之内的任何地方。
　　领取完装备，林灵就说：“林小姐已经申请加入您的小队，从此跟您一起行动，您是否同意？”
　　“同意。”楚君归当然不会拒绝。
　　“请注意，如果林小姐加入，她是以平等身份进入，你们的队伍仍将有两位代理人，一切功绩酬劳以及费用计算都将以两位代理人为基础进行。”
　　一瞬间，楚君归隐隐感觉到巨大的危险。
　　以特别行动处的尿性，两个代理人功绩不会加倍，可是费用肯定会翻倍。这里任何一件小东西，恐怕都能在旅游星上买套房。
　　不过楚君归还是一咬牙，说：“我接受。”
　　林灵在空中虚点几下，完成了组队操作，然后问：“请为您的队伍取个名字。”
　　这个问题一下把楚君归难住了。
　　“利剑？雄鹰？”楚君归尝试启用零博士给的艺术组件，从推荐选项中随便选了两个。
　　“重名度太高，并不建议。我指的不是在代理人中重名度太高，而是在泛星域中用的太多了。”
　　楚君归总算听明白了，林灵是觉得这两名字太俗。看来零博士给的艺术组件需要重新评价。不过想想也对，像零博士这样的科学怪人，理工老宅男，全身上下大概都没长几个艺术细胞。
　　人无完人，楚博士如此，零博士也是如此，带博士名号的大概都如此。
　　“无名？”许多小说中的剑客都喜欢这个名字。
　　“不好，没有气势。”
　　“霸者无敌？”
　　“雄霸银心？”
　　“干爆星河？”
　　“嘴啃宇宙？”
　　……
　　“建议使用系统自动生成，生成完毕，您小队的队名为X3579，谢谢。”林灵没给楚君归拒绝的机会。


第29章 第一次任务
　　这个名字倒也好记，3579和2468没什么区别，关键是好像比楚君归自己想的要好一些，他也就没有发表意见。
　　“林灵，我可以问些问题，或是查询资料吗？”楚君归目前需要对特别行动处了解得更深入一点。
　　“在您权限范围内的问题，我都可以回答。”
　　“初阶代理人目前有多少个？”
　　“精确数目超出您的权限，目前可以给出的范围是在10000以上，1000000以下。”
　　范围波动幅度有点大，不过考虑到自己的权限，楚君归觉得也不是不能接受。他现在大致了解了特别行动处的庞大实力。但和盛唐数以千亿计的人口相比，这点代理人简直就是百万中挑一。
　　“我的负债有利息吗？”这个问题出口，楚君归的心不由自主地紧了一紧，等待着死刑宣判的时刻。
　　“任何资金都有成本，负债自然也有利息。”林灵浇灭了楚君归最后一丝幻想。
　　“利率是多少？”楚君归索性死个明白。
　　“每个母星年，利率是8%，会在您的债务上累计。”
　　楚君归瞬间得出答案，以150亿债务计，每年光偿还的利息就是12亿！然后这部分新增利息下一年又需要付近1亿的利息。如是9年之后，楚君归的负债总额就会翻倍。
　　楚君归不由自主地想起母星时代的一句流传甚广的名言：“资本来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西。”
　　他叹了口气，再问：“在特别行动处的历史上，我是负债最多的初阶代理人了吧？”
　　这句带着自嘲的话却得到意料之外的答案：“您当然不是。就算在近一百年中，负债比您更高的初阶代理人也超过三百人。”
　　楚君归顿时精神一振，重拾希望：“他们现在都怎样了？”
　　“大部分死了，小部分成为奴隶。”
　　希望又变成了绝望。
　　这个时候，《行星生命体的社会形态（类人篇）1.0a》开始发挥作用，楚君归按照指引，说：“有一点我觉得需要说明一下，到目前为止，一切债务数字都是你们单方面计算的，并没有征得我的认可。”
　　“我们有充分详实的依据和严谨科学的计算方法，经得起最严格的审计。所以您无需质疑我们的信誉。”
　　顿了一顿，林灵狡黠一笑，说：“质疑也没用，反正您也没地方打官司。”
　　楚君归显露出颓然的表情，叹道：“那好吧……可是想要我为你们卖命，总要给我一些希望吧？能打点折吗？”
　　林灵停顿片刻，似乎是在请示什么，片刻后说：“一个好消息，您所有债务的利息都将不再进行复利计算。至于进一步的优惠，需要视您的功勋而定。现在就有一个任务在等着您，请您跟我来，赤瞳大人已经在等着您了。”
　　在赤瞳办公室门口，楚君归和林兮汇合。此时的林兮已经换上了一身新的轻型战甲，看样子是代理人基本装备的一部分。
　　移动门在两人面前滑开，办公大厅中间的星河图换成了移动基地的解剖图，赤瞳正盯着其中一块高亮的区域，凝神思索。
　　看到楚君归和林兮走进，赤瞳笑了笑，说：“我正在考虑要不要对移动基地进行一下升级，看到你们，我忽然就有了信心，决心把这笔钱花出去，哈哈！”
　　林兮仔细地看，不过她虽然学过星舰结构以及工程设计等一系列课程，但距离让她自己设计一艘最小的星舰都还差得远，面对眼前这座城市级的移动基地解剖图，更看不出什么。
　　赤瞳也不藏着掖着，说：“这是补给站增强模块，一旦投入使用，我们发射的空投箱会附加一层隐身表层，无论行星探测仪还是地面雷达站，都难以发现，空投成功率会显著提高。这里同样也是补给站增强模块，它将会生产出全新一代的空投货箱，投放距离更远，能源消耗更少。预计空投货箱输送里程会增加30%，而能耗相应减少25%。唯一的缺点，就是速度稍慢，等候空投的时间会更长一些。当然在紧急情况下也可以使用原有模式，只是那样的话，费用也会恢复到原先的标准。”
　　赤瞳在基地解剖图上点了两下，增强模块便转为绿色。即使在办公室，楚君归也感觉到舰体微微一颤，然后就没了动静。看来增强模块的生产建设已经开始。
　　“等这两个功能增强模块做好，你们这次任务就可以用上了。唔，你们是打算一起出任务吗，都是代理人身份？这样也好，必要时候可以申请双倍物资支援，而费用不会增加多少。”
　　楚君归点头，心里却是完全不信。
　　林兮则是对于钱没有什么概念。
　　“那么说说这次的任务吧，我本来还在头疼，好在你们出现了。”赤瞳将基地透视图挥走，重新调出星图，在星图一角点了几下，不断放大，最后出现了一个星系。
　　这个星系中心是一颗淡蓝色的恒星，周围有四颗行星，在第一和第二颗行星之间有一条小行星带。
　　“这是蛇夫座内的N7703号星系，看上去并不起眼，甚至十分普通。本来我也没有关注这个星系，毕竟这种恒星寿命太短，周围行星很难发展出生命，也少有战略资源。不过我们最近发现，联邦在这一带有明显异动。有代理人一直在跟踪联邦活动，才发现他们正在大举向N7703星系调运物资和人员。由此，我们才开始关注N7703星系。”
　　赤瞳在星系上一点，星系图再次放大，最终焦点集中在星系最外围的一颗行星上。这颗行星呈蓝灰色，看上去没什么特别之处，表面笼罩着厚厚的云层，属于星系中最小的一颗行星，直径大约比地球大一倍。
　　赤瞳再把影像拉近一些，就能看到行星上有一圈圈的图案花纹。这些花纹看起来很漂亮，实际上都是一个个不断生成的行星风暴，最大的风暴直径可达上千公里。
　　“如你们所见，四号行星外表有恐怖的风暴层，里面时时刻刻都会产生巨大的离子风暴。任何一个风暴核心处，每秒释放的能量都超出目前人类能够造出的最大星舰主炮几万倍！因此没有多少星舰能够成功穿越四号行星的风暴层，进入内部探索。”


第30章 战前准备
　　赤瞳将行星影像拨了一下，让它转了几圈，继续说：“当然，哪怕是再恶劣的环境，我们也有办法将人送进去。只是这样做的结果往往得不偿失，所以过去它根本不会进入我们的视野。”
　　无尽深空中，有无数星系和更多的行星，不是每颗行星都值得开发，甚至大多数星系连去实地探索一次的价值都不存在。
　　星际开拓和殖民需要海量经费，从前期探索到后期殖民，往往要经历上百年甚至更长的时间。派一艘船和几个人前往陌生星系是毫无意义的。而那种动辄运载十万人的移民星舰，盛唐倾举国之力产能都是有限，必须要有明确且足够的回报前景，盛唐才会发出一艘移民星舰。
　　像四号行星这样天然环境恶劣的地方，人类通常的做法是发现之后在星图上标记一下了事。或许几百年后，也不会有人有兴趣过来探索一下。
　　这一次若不是监视到联邦的异动，恐怕赤瞳还不会注意到这颗行星。
　　“你们的任务，就是登陆四号行星，看看联邦那些家伙都在上面干了些什么。”
　　这是探索和战斗合一的任务，应该是最常见的任务类型之一。对任务本身楚君归并无异议，只是问：“我们要怎么登陆？靠单兵战甲推进器吗？”
　　赤瞳自然知道楚君归的担忧，说：“不用担心，任务会提供专门用于高危险度行星的登陆舰，舰上也会配有专门用于危险环境生存的生存包。这次任务所配备的都是最高等级的生存包，所以只要行星表面不全是流动岩浆，你们就不用担心会活不下去。就算真的都是岩浆，也能让你们支撑到救援到来。”
　　“那么费用怎么计算？”这是楚君归真正关心的问题。
　　“登陆舰和生存包都属于任务范围内免费提供的物资，根据你们的需要，前两次的物资空投也是免费，从第三次才开始计费。如果你们中途感觉任务无法完成，也可以呼叫回归，我们会派专门的穿梭星舰来接你们返回基地。任务成功，接回服务就是免费的。如果任务失败，那么接回服务将收取成本的一半，而且是事后收取，不管你账户上欠了多少钱，都不用担心会没有接回服务。”
　　听起来非常美好完善，不过越是如此，往往就意味着风险越大。楚君归自己倒不怕死，他担心的是林兮。
　　但是还没等他再细问，林大小姐就道：“任务酬劳是多少？”
　　赤瞳微微一笑，说：“最基本的酬劳是五百万，外加一架七级星舰，当然是基本款。”
　　一听有星舰，林大小姐立刻道：“我接受！”
　　“等一下……”楚君归还没来得及反对，任务信息已经传送过来了。
　　“行程很快就会安排，祝你们好运。”赤瞳微微一笑，从旁边柜子里拿出一个盒子，递了过来，说：“对了，这算是我个人送给你们的一个小小礼物。”
　　楚君归脸色难看，也不客气，接过盒子打开一看，顿时一怔。
　　盒子中是楚龙图送给他的那把老式手枪，此刻闪闪发光，显然被精心保养过。此前楚君归来到移动基地时，全身物品都被收走。他身上也没什么值钱的东西，只有这把手枪还有些纪念意义。不过既然楚龙图还健在，那么一把枪也就不算什么，真要不回来也不是大事。
　　楚君归本想等过段时间去试着要一下，没想到赤瞳居然把这把枪亲手送了回来，还当成送给自己的礼物。
　　这把枪里面有什么古怪吗？
　　楚君归拿起手枪，一入手就发现重量几乎增加了一倍。
　　“这把枪你一直带在身边，看得出来有特殊的意义。为了让它能够在任务过程中也一直陪伴你，我让人对它进行了特殊的改造，专门强化了枪身结构。在必要时，你甚至可以把它当装甲块来用。”
　　赤瞳再指了指盒中的子弹，说：“这些子弹足以匹配你日常的任务需求，不过使用时千万要小心。”
　　看着这些被漆成幽蓝色的子弹，楚君归本能地感觉有些不妙。
　　果然，赤瞳说：“它们都是小型裂变弹，大致相当于1吨左右的高性能炸药。换算成传统当量的话，大约是100吨。所以请不要在室内使用，也不要向就站在你对面的敌人开枪。”
　　赤瞳开了句玩笑，可是楚君归却丝毫不觉得好笑。这个时代通用军用高能炸药的威力相当于TNT的百倍以上。但不管是1吨高能炸药也好，还是100吨普通TNT也好，楚君归都不愿意站在爆心100米的范围内，500米内也不想。
　　如此威力巨大的子弹，偏偏要做成手枪弹，楚君归很是怀疑赤瞳的用心。
　　赤瞳似乎没想那么多，继续说：“这10发裂变弹算是我私人赠送，更多的就需要收费了。”
　　楚君归默默将盒盖盖上，和林兮离开了赤瞳的办公室。在返回居住区的路上，楚君归忍不住说：“你不该答应的。”
　　“为什么？这不过就是个探索任务，酬劳也不错，还有星舰啊！”林兮倒是一脸雀跃。
　　“那颗行星的情况可能比预想的还要糟糕，没人知道在行星表面会遇到什么。而且联邦人还在不断向行星内投放兵力，我们根本不清楚他们在上面经营了多久，已经囤集了多少兵力。这次任务，有很可能会死！”
　　“你怕死吗？”
　　“我当然不怕。”
　　“我也不怕。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，我就是要跟你在一起。你到哪里我到哪里！怎么，不欢迎吗？”
　　试验体再怎么单线条，也不能真的说不欢迎，尽管他心里就是这么想的。
　　但是此刻玄学组件一次又一次地提示，此行必有风险，他也不能完全无视。
　　等回到房间，关上房门之后，楚君归才叹一口气，说：“你知道我不想让你一起去。”
　　“如果不想我跟着，那当初你就不应该搅了我的婚礼。”
　　“那是……任务。”
　　“什么见鬼的任务，谁下的？”
　　楚君归一时语塞，他自己也说不清楚为什么任务内容变了，又要如何向林兮解释？
　　见楚君归答不上来，林兮一副了然于胸的样子，说：“我也不逼你了，反正你别想抛下我。现在做任务前的最后准备：吃饭，睡觉！”


第31章 生死穿越
　　片刻之后，吃过晚饭的两人并肩躺在床上，都瞪着空旷的天花板，一动不动。
　　“你怎么还不睡？”楚君归问。
　　林兮全身一颤。
　　“怎么了，冷吗？”楚君归奇怪地问。两人现在都穿着全套的作战服，处于随时可以出击的状态，丢到极地里一时半会也不会冷，更何况现在房间温度是精确的24度，就是脱光了也不会冷。
　　所以林兮抖什么？
　　而林兮不光颤抖，呼吸也开始急促，反问：“你怎么也不睡？”
　　“我就要睡了。”
　　“那你赶紧睡！”
　　“好的。”楚君归关机。
　　……
　　林兮瞪了半天的天花板，忽然觉得应该把旁边这头猪从窗户里丢出去。既然他这么能睡，到宇宙真空里去睡好了。
　　不知过了多久，林兮终于累了，迷迷糊糊地睡了过去。沉睡中，她觉得旁边好像有什么温暖的东西，于是伸手抱住，继续睡。
　　她是被一阵阵短促有力但音量有限的音乐声叫醒的。醒时一看，旁边的床已经空了，楚君归不知去向。
　　房间内响起林灵的声音：“代理人林兮小姐，移动基地已经抵达指定阵位，您的任务登陆舰准备完毕，将在四小时后准时出发。请您作出发前最后的检查，以免遗忘必要装备。您的餐食已经在门口，请随时享用。”
　　“楚君归呢？”林兮咬牙问。
　　“楚先生正在检查登陆舰，他说您准备好之后，在登陆舰内汇合就好。”
　　林兮终于冷静下来，说：“好的，我知道了。”
　　她打开房门，一辆悬浮餐车就自动滑进，在指定餐位上停好，然后自动弹出四根桌脚立稳。
　　餐点很丰盛，林兮恶狠狠地吃，试图把桌上的一切都塞进肚子里去。等到探索陌生行星时，有可能很长时间都吃不到可口的饭菜了。
　　用完餐，林兮已经完全调整好了自己的心情，最后整理了一下装备，就跟着林灵前往登陆舰。
　　此刻虚拟舷窗外的景色已经完全变了，可以遥遥看到远方那颗巨大的蓝色恒星。这颗恒星比人类母星太阳要大得多，若是把它放在太阳系，那人类母星都会被它吞进去。
　　在这颗巨大恒星恐怖的热量和辐射下，整个星系都充斥着各种各样的强干扰，探测距离大幅降低。在辽阔宇宙中，庞大的移动基地连粒砂子都算不上，很难被察觉。
　　在移动基地内生活的人不知不觉中，这座载着他们的庞然大物已经从一个星系跳跃到另一个星系，并且准备发射登陆舰。
　　林兮穿上重型战甲，进入登陆舰，来到驾驶舱，在楚君归身边坐下。她向左右看看，发现驾驶舱内就只有两个位置，不禁有些奇怪，“难道所有任务都只有两个人执行吗？不是说有的代理人已经建立起自己的军队了？”
　　楚君归说：“是我们这次的任务只有两个人。”
　　此时倒计时已经开始，座椅椅背牢牢吸附住两人战甲，同时为战甲补充能源和氧气。驾驶舱内的灯光暗淡下来，登陆舰缓缓向前滑行，前方巨大的隔离舱门徐徐上升，露出外面的无尽深空。
　　脱离基地后，登陆舰主引擎启动，推动舰体缓缓加速，向星系飞去。移动基地距离N7703星系大约半个光日的距离，好在这一次他们不算抠门，给登陆舰加装了一台曲率引擎，这才没有让登陆行星的旅程变得过于漫长。
　　数日之后，四号行星已在眼前。
　　从近距离看，四号行星上的风暴格外狰狞恐怖，一道道闪电动辄横亘数百公里，恐怖的电光洪流似乎能将一切都熔成灰烬。在风暴周围，还有一颗颗雷球在缓缓移动。能够在轨道上都看得清楚的雷球会有多大，可想而知。
　　此时就是一向天不怕地不怕的林兮脸色也有些苍白，忍不住问：“我们真能从这穿过去吗？”
　　“这艘登陆舰的话，可以。”
　　林兮稍稍安心，开始做登陆前的最后检查。等全部检查就序，楚君归缓缓推动操纵杆，登陆舰脱离行星轨道，一头扎入风暴中心。
　　一进入风暴，视野中立刻变了，时而漆黑伸手不见五指，时而闪亮得睁不开眼睛，登陆舰本身更像是被神话巨人握在手里拼命甩动，根本维持不住平衡，剧烈翻滚。
　　雷光实在太强烈也太频繁，让登陆舰虚拟舷窗的自动滤光系统都来不及反应，驾驶舱内忽亮忽暗，根本看不清外面发生了什么。可是抬头显示器上，飞船各系统报警的信息成片出现，几乎没有哪个系统是完好的。
　　“离子风暴的强度远远超过预期，我们的登陆舰防护不足，穿不过去！”楚君归瞬间得出判断。
　　“我们会死在这里吗？让你昨晚就只顾睡觉！”林兮恨得咬牙切齿。
　　楚君归没听明白她在说什么，全副心神都集中在操控飞船上。他先是切断所有自动驾驶的内容，都改为手动操纵，然后喝道：“坐稳，随时准备弹射脱离！”
　　林兮还没来得及说话，就感觉飞船猛地一震，然后周围全是夺目雷光，几乎什么都看不见。
　　这一瞬间，楚君归将登陆舰全部装甲板分离弹出。这些装甲板上都自带多模式表层反应装甲，瞬间将周围的雷光全部吸引过来，并且在高热下转眼间化为离子体。
　　虽然失去了全部装甲，但是登陆舰也暂时摆脱了雷电纠缠，获得短暂的喘息。楚君归早已将主引擎推至过载，此刻更是以手动方式将所有备用功率全部打开，一瞬间，主引擎喷口就由蓝转红，接下来是惊天动地的爆炸。
　　登陆舰前半段舰身如同被狠狠踢了一脚，直接冲破周围的雷网，在云层中狂暴穿行。然而风暴层似乎格外的厚，尾部已经完全消失的登陆舰飞出万米，居然还是根本看不到风暴有止歇的迹象。
　　楚君归已经将所有辅助引擎也都开至过载，此刻见登陆舰速度开始放缓，于是猛一咬牙，将辅助引擎一个个引爆。
　　在爆炸力的推动下，登陆舰如一头发狂的猛兽，在漫天风暴雷雨中疯狂突进，转眼间冲过数十公里，失去装甲防御的舰体在雷光中层层熔化剥落。
　　就在整个舰体快被离子风暴烧得只剩下驾驶舱时，楚君归眼前忽然一亮，已经穿过风暴层。


第32章 绝境
　　此刻的登陆舰早就看不出原本的样子，中后部的推进区和货舱区全都毫无踪影，只剩下驾驶舱所在的头部，也没剩下多少舰体结构，驾驶舱大部分都裸露在外面。
　　登陆舰的驾驶舱也是救生舱，另有一层坚固的防护层，这才没有在离子风暴中损毁。
　　楚君归先是任由登陆舰自由坠落，同时迅速观察周围环境。
　　下方是一片隐隐起伏的丘陵地带，地面上明显生长着式样古怪的植物，远方是起伏的山脉，在目视可见的范围内没有看到河流或是湖泊。
　　整个世界呈现出一种诡异的灰蓝色，大部分应该是风暴层投射下的颜色。
　　直到距离地面只有几千米时，楚君归才分离驾驶舱，启动驾驶舱的制动引擎，同时弹出减速伞。
　　砰的一声巨响，驾驶舱猛烈减速，但是坠势过猛，减速伞伞绳全被拉断，整个飞了出去。好在登陆舰设计得十分科学，还有两个备用伞。楚君归将两个伞一一弹出，又断了一个，好在最后一个总算保住了，持续给驾驶舱减速。
　　就这样，驾驶舱如一颗陨石，轰的一声坠在地面，在地上砸出一个深坑，再翻滚了一段距离，终于停了下来。
　　驾驶舱内已经是漆黑一片，因为失去能源，所有虚拟舷窗都已消失。哪怕是试验体，楚君归也被震得有些发晕，他晃了晃脑袋，开启战甲上的照明灯，然后在驾驶舱内摸索着找到备用电源开关，启动了备用电源。
　　驾驶舱内亮起暗红色光芒，几块虚拟舷窗再次出现，投射出舱外的情景。
　　林兮一声呻吟，也醒了过来。她解除了座椅的磁吸控制，活动了一下身体，就抓住舱门把手，准备开舱。
　　“先不要出去！”楚君归一把拉住了她。
　　林兮顺着楚君归手指的方向望去，就从舷窗中看到一大块登陆舰的残骸从天而降！
　　轰的一声，驾驶舱被砸得跳了起来，再翻滚出数十米，这才停下。
　　楚君归透过舷窗向外看看，才说：“好了，可以出来了。”
　　砰的一声，舱门打开，不是里面气流外吹，而是从外面涌进炽热干燥的风。楚君归从舱内走出，查看战甲传感器探测到的星球数据。
　　此刻行星表面气温60度，气压大约是母星标准大气压的1.5倍，这倒还好说，但是表面重力也只是地球标准重力的1.4倍，却不明白是何原因。
　　此外行星表面充斥着狂乱暴躁的电磁波，人类常用的无线通讯手段几乎无法使用。
　　不过这里辐射水平虽然也不算低，但还在新人类勉强可以承受的水平。林兮就算不穿任何防护设备，能够短时间活动而不受损害。至于楚君归，这点辐射水平还不放在试验体眼里。
　　有害辐射比预想的要低得多，算是一件好事。
　　这里的空气也是不可呼吸的，非但氧气含量极低，里面还充斥着大量硫砷氯等有毒气体。
　　但出乎意料的是，这是一颗生机盎然的星球。
　　驾驶舱掉落的地方是一片厚实的草坡，上面生满了淡紫色的小草，草叶厚实且有韧性。驾驶舱在地面上压出一道深沟，土石崩裂，但是这种紫色小草只是倒伏，没有多少破损。
　　在远方山丘上，覆盖着葱郁茂密的森林，树木极为粗壮，每棵树都有一大一小两片叶子，叶片巨大，片片笔直指向天空。这些树呈现奇异的深紫色，树身上有道道黑红色的条纹，远远望去还在放射着微光。
　　这时林兮也从驾驶舱中钻了出来，看看周围，顿时有些欣喜，说：“居然是颗生命星球！”
　　“这可不是什么好事。”楚君归神色凝重。
　　任何星球只要有生命，价值就无法估量。想来联邦投放在行星上的力量已经非常可观，这一次赤瞳对形势恐怕是完全估计错误了。
　　林兮很快也想到了这一层，她按着胸口，试图和移动基地联系，片刻后说：“没有回应，我们和移动基地之间好像失去了联络。”
　　“那说明移动基地在联络范围之外，也有可能是离子风暴层的屏蔽。”
　　林兮说：“和离子风暴层无关，我们用的是量子技术，不会受到这种干扰。只有一种可能，移动基地遇到了意外，不得不离开通讯范围。”
　　楚君归说：“我的芯片是四级，我来试试。”
　　楚君归尝试的结果，是显示信息移动基地已经接收，但并无回应。
　　芯片超距量子通讯需要一定的冷却重置时间，发送之后，在一段时间内是无法再次发送消息的。楚君归发送的是需要额外空投补给的特殊格式信息，都没有回应，林兮的普通讯息显然是没有送到移动基地。
　　楚君归又等了几分钟，才说：“移动基地应该已经不在原本的位置了。”
　　他并没有说离开，但是林兮冰雪聪明，自然是明白的。她忽然感觉全身冰寒，心里涌上了一股对未来的茫然和害怕。说到底，她还是个没有毕业的女孩，过往的历练与磨难，也是在有严格安全保障的情况下进行，像现在这样突然被抛在一个完全陌生，充满敌人的星球，还是有生以来第一次。
　　“我们被骗了？”
　　“不会。如果他们要骗我们的话，用不着费这么大的事，中途随便哪次补给不到位，我们就只能在深空中等死。”
　　“那这是为什么？”
　　“也许他们是遇到了什么意外，不得不离开。你还记得赤瞳说过，这片星域有联邦大规模活动的迹象。”
　　尽管周围环境十分炎热，林兮依然感觉到一阵寒意，说：“这么说，移动基地可能短时间内无法接应我们了？”
　　“至少一个月内不太可能。”
　　他们都很清楚，从移动基地原本阵位到四号行星就要数日时间，现在如果移动基地本身被逼得离开，那下次回来还不知道是什么时间的事。
　　两人一下沉默。
　　仅仅一分钟后，林兮忽然间忧郁尽去，一拍楚君归的肩，道：“别怕！一切有我，我们一定会活下去的！现在，先清点物资，再观察周围地形，找个地方造家！”


第33章 遇险
　　造家，一向是异星生存的第一要务。
　　林兮的决定十分正确，但楚君归总感觉哪里有些不对，更为这小丫头突然迸发的巨大热情和乐观所迷惑。
　　在试验体的世界里，这不合逻辑。难道她也建立了一个任务？
　　楚君归一边胡思乱想，一边快速清点物资，双线程操作一点都不降低效率。
　　按照惯例，座椅的背后就是紧急求生包。这是在最后关头随着驾驶员一同降落的物资，旨在提供最基本的生存能力，也就是手提箱大小。
　　而特别行动处的生存包则是让代理人能够在除恒星表面外的任何恶劣环境下存活一段时间，足有两个集装箱那么大，二者完全不是一个概念。
　　只可惜楚君归和林兮还没能见识到生存包里面有何过人之处，生存包就和登陆舰的舰身一起在离子风暴中化为离子体。
　　楚君归将紧急求生包取出，打开，清点了一下里面的物资。
　　求生包里包括一台简易便携式制造机，这是所有求生包的标配，也是一切复杂工具的起点。
　　箱内有一半是基础材料，包括一些稀有金属，不过大半是氢氧，以及可以充作紧急粮食的有机物质棒。
　　楚君归拿起一个拳头大小的小方盒，意外发现这竟是一个完整的微型聚变能源核心。里面已经封装了完整的聚变燃料，可以在100kw功率输出下持续供能超过一年。
　　不得不说，特别行动处确实出手不凡。当年冬狩小队的求生包里都只有聚变反应堆的核心部件，而特别行动处直接给了个完整核心，体积还整整小了一圈。
　　除此之外，还有两个高能激光发生器。此前楚君归也看李若白用过，知道可以制成武器，也可以变成精密工具。
　　其它物资，就包括驾驶舱本身。它可以拆出不少金属原料，另外电子元件大概也有不少完好的。驾驶舱本身还剩下一些氧气储备，大致够两人生存三四天。之后就需要寻找新的氧气来源了。
　　楚君归打开驾驶舱的机盖，检查了一下内部设备。里面大部分线路和设备都被闪电击毁，不过还剩一组聚合物电池包可以使用。
　　楚君归将电池包拆了出来，再把外包装打开，拆分成四个独立的电池组。
　　求生的关键要素无外是食物，空气、水和能源，现在基本要素都已具备。楚君归最后检查了一下自身的战甲。
　　特别行动处为此次行动选择的战甲也很用心，牺牲了一定机动性，着重增强防御和续航能力，并且把急救医药的储量增加了三倍。
　　可见特别行动处那些规划行动的官员早就预见到要出事。
　　最后一点额外物资就是掉落的登陆舰残骸，这块舰体残块不小，能够提供好几吨的金属。
　　清点好物资，楚君归从驾驶舱中钻出。林兮这时大致在周围五十米内转了一圈，也回到舱外。
　　“一个不太好的消息，根据残骸坠落的轨迹计算，如果登陆舰还有物资储备残留，有可能落在距离我们几百公里远的地方。”
　　“那要制造交通工具了。”
　　林兮点头，“先造好家再说。”
　　楚君归刚要点头，忽然间心生警兆，紧接着面具显示器上升起一片红色，显示有多个物体正在高速接近。
　　“小心！”楚君归迅速摘下战甲背后的步枪，一步挡在林兮面前。
　　林兮随之接收到报警，同样取下步枪，护住楚君归的背后和侧翼。
　　未知生物速度极快，两人才刚刚做好防御准备，它们就出现在地平线上。
　　这些异兽足有一人多高，身体四肢修长，身后拖着一根长长的尾巴，尾尖处布满倒刺。它们头部有张不成比例的大嘴，利齿交错，巨大的舌头不断伸出搅动，显得格外狰狞。
　　冲在最前的异兽刚刚登上丘顶，楚君归就已经扣下扳机！
　　一发子弹几乎是端端正正地打在异兽的额头上，巨大的冲击力让它整个上半身都不由自主的扬起。
　　但是在这一瞬间，楚君归脸色微沉，拇指一拨，就将射击切换到了三发点射模式。刚刚他看得清楚，那发子弹轰飞了异兽前额的皮肉，露出下面深紫色的头骨，然后撞击在头骨上，彻底变形，再被弹开。
　　异兽头骨只被削去一层，并未被击穿。
　　楚君归手中可是代理人专用的生存步枪，使用的先进火药子弹虽然威力不如电磁步枪，但也绝对差不了，而且射速远超电磁步枪。
　　一颗初速接近2000米的子弹居然打不穿异兽的头骨，问题就有些严重了。这些异兽刚刚冲刺过来时，时速可都超过了150公里。
　　林兮反应只比楚君归慢了一线，她直接使用的就是三发点射，子弹几乎排成一线，全部轰在另一条异兽的嘴里。
　　这一次战果就明显多了，那头异兽被轰得利齿乱飞，血肉飞溅，嘴里连同下半张脸被整个轰烂。它痛得满地打滚，可就是不死。旁边一串子弹飞来，准确地打进它的伤口，这一次终于将这头异兽击毙。
　　然而才干掉一头异兽，就有七八头异兽出现在丘顶，显示器扫描到的数字，更是超过三十头！
　　楚君归和林兮拼命射击，枪声连绵不断，将一头头异兽扫翻在地。楚君归更是切换到无限开火模式，转眼间弹匣打空，放倒了六头异兽。
　　然而哪怕试验体换弹的速度迅若闪电，短短空档依然让异兽前冲了二十米。楚君归火力刚刚接续，林兮就需要换弹了。
　　林兮换弹速度其实也是极快，但比楚君归还是慢了一线。楚君归再强，一个人也无法覆盖近二十头异兽，眨眼之间，冲在最前的异兽距离二人已经不到40米！
　　此时两人第二个弹匣又已打空，而异兽还有十一头。
　　楚君归一把拉住林兮往后一抛，将她抛进驾驶舱内，然后自己也钻了进去，一把将舱门拉上。
　　舱门还没有完全合拢，一头异兽已经冲到，两只前爪死死扒住舱门，而且将头从门缝中强插进来，一张大嘴闪电开合，咬向楚君归。
　　楚君归早有预料，腹部后缩，让过异兽一咬。然后双脚单手伸开，抵住舱内壁，呈三角支撑，将自己牢牢定住。他的右手中已多了一把格斗短刀，直接插进异兽嘴里，一拧一绞，已将异兽满口利牙全部绞下！


第34章 犯错
　　异兽要害被击，狂吼一声，向后跃出，它前爪还扣着舱门，结果一下将舱门拉得全开，外面的异兽群早已聚集，纷纷冲向缺口。
　　林兮自楚君归身侧钻出，双手抓住舱门把手，全身发力，同时借助战甲辅助动力，瞬间将舱门关上三分之一，将两头异兽的脑袋牢牢卡住。
　　楚君归自然不会放过这个机会，短刀闪电般连刺十余下，将两头异兽的脑袋全部捣烂。
　　这时林兮战甲出力也已到了极限，于是手上一松，舱门立刻被外面的异兽扒开，但她随即再度发力，又将舱门关上一半，再次夹住两头异兽。
　　楚君归挥刀如电，连续八刀将一头异兽大嘴和下半个脑袋全部捣烂，但对付第二头异兽就换了策略。短刀轻轻在异兽头上掠过，将兽头上四颗小眼睛以及疑似感知器官的部位全部挑破。
　　第二头受伤异兽瞬间发出凄厉惨叫，原地打滚，拼命乱抓乱咬，反而将外面的兽群挡了一挡。
　　林兮即刻松手，抓住宝贵的不到半秒的回气时间。
　　此刻外面还有六七头异兽，它们一时冲不到大门，就开始攻击驾驶舱。这些异兽都生有三根利爪，力量极大，金属和石头在它们眼中似乎没有什么不同，直接一爪爪刨着驾驶舱的四壁，时不时还狠狠咬上一口。
　　它们每划一下，就会在舱壁上留下三道深深刻痕，咬后则是留下一片不规则的细密小洞。
　　好在驾驶舱同时兼作救生舱，舱壁极为坚固，这些异兽虽然可怕，却一时还攻不破驾驶舱壁。
　　楚君归默数到三秒，对林兮点了点头，林兮就拉开舱门，然后发力关门，将两头异兽夹在门中。
　　楚君归挥手洒出一片刀光，将异兽的感知器官全部破坏。
　　林兮的呼吸声已经极重，战甲内部不断发出蜂鸣声，警告辅助动力系统正在超负荷运转。
　　“换我来！”楚君归大喊。两人战甲一样，但他本身力量比林兮大得多，耐力也是超出，正适合干这种脏活累活。
　　然而林兮大叫一声“不”，喊道：“我刀法没你好！”
　　楚君归咬牙，不再坚持，挥刀将一头头异兽废掉，等到最后一头时，他直接冲出驾驶舱。那头异兽还在啃咬舱壁，看到楚君归，刚刚转头咆哮，下半脑袋便完全爆开，被楚君归挥刀捣烂。
　　楚君归拿起生存步枪，换上新弹夹，在地上走了一圈，将还在挣扎的异兽一一补枪击杀。
　　半关的舱门发出吱呀声，慢慢打开，林兮从驾驶舱内爬出，一个踉跄，差点摔倒。楚君归急忙过去扶住了她。
　　林兮全身在不断颤抖，剧烈喘息，好不容易才稍稍平复。刚刚战斗虽然短暂，可是极为激烈，她与异兽全程角力，几近虚脱。
　　她还没恢复，就抓住楚君归，问：“为什么……浪费子弹？”
　　楚君归给她看看已经有缺口的短刀，说：“刀更有用，另外我们可能没多少时间。这种东西多半不止眼前这些。”
　　“这都是些什么见鬼的东西！”林兮骂了一句，然后道：“它们速度这么快，数量又多，很可能还不是这个星球上的顶级掠食者。真是该死！你不用担心我，我已经恢复过来了，眼下我们需要找个地方建立据点，驾驶舱可顶不了几次这样的攻击。”
　　楚君归点头，说：“我清理战场，你扫描地形。”
　　林兮左手臂甲打开，升起个人终端，开启环境扫描功能，开始扫描周围地形。楚君归则将异兽尸体拖到一起堆好。虽然现在还不知道能不能吃，但搞不好它们就是今后一段时间的食物来源。
　　楚君归绕着驾驶舱转了一圈，检视损坏程度。在没有建立起新的据点之前，这个驾驶舱就是两人唯一的避风港。
　　驾驶舱舱壁上密布爪痕，楚君归伸手抚摸，感受了一下能够将高强度合金剖开的那种力量。爪痕浅的也有一厘米，深的甚至超过三厘米。
　　爪痕旁还有不少啃咬痕迹，比爪痕还要深得多。咬痕上还残留着不少牙齿，看来异兽也付出了一些代价。不过比起它们满口上百颗利齿来说，掉个十来颗不影响战斗力。
　　楚君归抓住一根断齿，连用了两次力，才将它拔出来。他看了看利齿断面，然后双手用力一拗。断牙发出一阵裂音，居然只断了一半。
　　至此，楚君归大致对异兽的恐怖战力有直观了解。也就是驾驶舱舱壁才能挡住它们，两人身上的战甲可是连一口都挡不住。
　　还好楚君归和林兮的枪法都是上上之选，先行削弱兽群过半，然后又借驾驶舱作为最后壁垒，这才全歼兽群。但凡开始阶段多留两头异兽，两人都难有幸理。
　　此时林兮已经完成了周围地形的扫描。个人终端自带的地形扫描功能本来扫描范围可达数千米，但是在这个环境下就变成了百米出头。不过两人运气不错，附近就有一小块比较平坦的区域，地面下都是坚硬岩石，没有大型生物活动的迹象。
　　时间紧迫，林兮和楚君归都没有选择余地，只能选择那块平地，至少不用担心地下会冒出什么奇怪东西来。
　　林兮把制造机扔给了楚君归，说：“赶紧造些必要工具，造什么你自己看着办。我现在去平整地基。”
　　“你好像说反了。”
　　林兮一拍楚君归的肩，道：“你还小，什么都不懂。脏活累活应该我来干，你乖乖的动脑子就行了。”
　　几句话把楚君归噎得差点当机，各种组件都无法解析其中的逻辑关系。他呆呆站着，看着林兮拖着沉重的身躯走向预定的宿营地，一时有种说不出的奇特感觉。
　　林兮其实非常累了，累到清理一片土地都是动作迟缓，看上去随时都可能倒下。
　　楚君归看了整整一分钟，终于大步走过去，默不作声地将林兮一把提起，扔到了制造机旁，喝道：“干活！”
　　林兮如一头被激怒的小猫，拼命挣扎，叫道：“你干什么，想造反吗？”
　　“别逼我用强。”一句话出口，楚君归就知道说错话了。
　　林兮哼了一声，毫不畏惧，道：“你有那个胆子吗？”
　　“……没有。”不知为什么，楚君归觉得自己好像又说错话了。


第35章 救援
　　短暂的打闹调节后，楚君归和林兮都不说话，专心干自己的事。刚刚那一轮进攻极为惊险，连试验体都惊到了。此刻两人就是在和异兽抢时间，要在它们第二波攻势到来前建立起基本防御，否则的话没有工事依托，再多两个楚君归也是非死不可。
　　林兮架好制造机，接通能源，首先造了一把多功能工具刀。工具刀一到手，楚君归就直奔树林，十分钟后就抱了一捆已经切削好的木材回来。
　　等他回来时，林兮已经造出一把多功能铲的铲头。楚君归削出一根木把接上，就走到预定的建造点，开始清理地面。
　　这一次和当年林兮刚捡到他的情况又有不同。
　　当年楚君归只是需要造个遮风避雨的地方，隐蔽性要好，还要便利。而这一次要造的是工事，是堡垒，必须足够坚固，有较高的防御保证。所以楚君归要把地面浮土铲掉，露出下面的岩石基座，准备直接在岩石基座上修建工事。
　　造出基本工具后，林兮就开始打造一个个零件，准备建造基地版的制造机。这台便携式制造机能够造的东西实在有限，只能在最初起步阶段使用。
　　此刻在遥远深空，移动基地无声无息地从虫洞跃出，在绚烂光芒的照映下，可以看出它的外壳上还残留着不少战斗的痕迹，舰身尾部更有一个数十米的大洞，还没有来得及修补。
　　赤瞳站在指挥台上，居高临下俯瞰着整个指挥大厅，脸色阴沉得如欲滴下水来。
　　指挥大厅内虽有数百人，却是异常安静，所有人都埋头处理手上的工作，就是那些必须要说话的岗位，也都戴上了头盔。
　　一名女副官快步来到赤瞳身边，轻声说：“大人，敌方舰队没有跟进，已确认周围星域安全。”
　　赤瞳嘿了一声，冷笑：“一支满编的联邦分舰队就在蛇夫座活动，我们的情报部门居然一点消息都没有！要都是这样的话，那还要他们干什么？”
　　副官不敢接这个话题，继续道：“战报和基地受损情况已经统计出来了。我们一共击毁对方鹰级星舰两艘，重创两艘。基地结构损伤5.3%，预计完全修复需时间47天。损失报告正在编制中，半小时后会完成。”
　　赤瞳明显有些不耐烦，喝道：“别说这些没用的。几艘鹰级，哼，就是再加一倍，比得过那两个小家伙吗？现在让我怎么跟博士交待！”
　　“您不是已经派了红树去四号行星吗？他会想办法把那两个人带回来的。”
　　赤瞳脸色刚刚好看了些，旁边指挥台上忽然亮起通讯请求，随后一个文件就被传送过来。副官一看文件上醒目的红色求救标志，脸色大变，失声道：“红树大人的求救信号！？”
　　“打开看看。”
　　副官打开文件，指挥台中央旋即出现一副全息影像。
　　影像中是一座谷地，中央已经建好了一个营地，设施齐全，一看就是代理人标准的行星表面临时基地。
　　在远方山脊上，则是斜插着一艘巨大的登陆舰残骸，规模比楚君归那艘要大十倍不止，舰体保存得相对完好。
　　从残骸到营地，甚至还修整出一条道路，以方便运输。
　　只是此刻营地内浓烟滚滚，数十个战士借助掩体正在拼命射击。营地周围则是密密麻麻的异兽，粗粗一看就有十几种。
　　异兽如潮，一波波冲击着营地的防御圈，每一波冲击就会将防御圈削减一层。营地中参与防御的战士飞速减少，溃败眼看就在眼前。
　　屏幕中响起一个绝望的声音：“你们骗了我，该死的，这是陷阱！我们的防御已经撑不住了，快来救我，我可以支付任何代价！快点，我支撑不了多久！”
　　营地中央突然亮起一片火光，一颗求生胶囊舱腾空而起，飞上天空。
　　当行星表面无法生存时，这种胶囊舱是代理人最后的求生手段。它会飞到行星高空，进入或者接近绕星轨道，并在那里飘浮。舱内成员将进入低温休眠状态，以尽可能的延长生存时间，等待救援。
　　只是四号行星的环境恶劣超乎想象，胶囊舱刚刚升到高空，忽然从离子风暴层中飞出数十团球形闪电，直接撞击在胶囊舱上，瞬间将它化为灰烬。
　　指挥台前，一片寂静。
　　过了许久，副官方期期艾艾地说：“红树大人，应该陨落了。现在我们该怎么办？”
　　赤瞳沉默不语，片刻后缓道：“红树本来是我们为了保证那两个小家伙的安全，提前派过去扎根的伏笔，却没想到倒得这么干脆，连几天都没撑过去。如果一个四级代理人都无法在那里立足，你觉得，那两个小家伙能撑多久？”
　　副官哪敢回答这个问题。
　　赤瞳也不指望从她那里得到答案，重重地吐了口气，说：“就算他们已经死了，至少也要把尸体抢回来。四级代理人无法立足，那三级多半也很勉强。去查一下，最近可以调动的二级代理人有哪些！”
　　副官立刻搜索，然后说：“近期可以调动的二级代理人共有两位，一位是卢惊天大人，一位是杜栖风大人。卢大人部署时间是5个月，杜大人是9个月。”
　　赤瞳其实早知这个结果，脸色有些难看。所谓部署时间，就是他们赶到并在四号行星上登陆的最短时间。再早也没有意义，高级代理人最为重要的就是他们的私人军队。不把部队成建制地带过来，哪怕一级代理人也和初阶代理人没什么区别。
　　不过最后赤瞳还是说：“调卢惊天过来吧。”
　　副官应了，又问：“不过卢大人就算来了，也突破不了联邦星舰的封锁啊！”
　　赤瞳道：“我已经通知了飞烟，她会过来与我们汇合。”
　　副官一声低呼，失声道：“是那位飞烟大人？”
　　赤瞳点头。
　　副官道：“如果是这样，那就真的太好了。您和飞烟大人联手，一定可以把联邦舰队赶走的。”
　　赤瞳却没有那么高兴，缓道：“实在不行，我还可以呼叫第九舰队过来支援。只不过，最好不要有这种可能。”
　　副官忽然想起一事，问：“飞烟大人的移动基地就在我们附近吗？”
　　“当然不是。她要9个月后才能赶到。”
　　副官顿时一呆，不要说9个月，就是3个月后，那两个小家伙的骨头能不能留下来，都很难说。


第36章 再度遇袭
　　赤瞳有意无意地忽略了一个步骤，那就是推演楚君归和林兮在四号行星表面生存的可能。副官自然知道流程，但也没有提醒。
　　既然一个充分准备、并且得到物资加强的四级代理人在四号行星上都没能撑过三天，那么两个初级代理人没什么可能撑过当天的傍晚。再怎么推演，也不过是徒增绝望而已。
　　此刻楚君归并不清楚自身所处的境地，也不知道就在星球的另一面，一位更高级别的代理人和他的部队刚刚全军覆没。他更不清楚联邦在这个行星上投入了多少人，多少物资。
　　所有这些担忧都太遥远了，随时可能出现的异兽才是眼前唯一需要关注的。
　　楚君归一边埋头清理地面，一边思索接下来的行动步骤，并且形成方案，发送给林兮。两人现在距离不远，代理人芯片可以无视干扰地进行通讯。
　　楚君归看看已经平整出来的几百平方米平地，说：“现在构建完整的工事可能来不及。我们得把驾驶舱拖过来。”
　　林兮立刻制造了两个挂钩，与楚君归来到驾驶舱边，用挂钩钩住扣环，一个推一个拉，让驾驶舱翻滚一周后再交换推拉位置，就这样一路慢慢将驾驶舱移了几百米，推到预定的建设地点，再移平摆好。
　　林兮又回到便携式制造机旁，将整个系统都搬到新家附近，然后在建筑工具一列中，选择了固定套件，并且一口气造了四个。
　　每套固定套件都有数个部分，楚君归则在驾驶舱周围的岩石地面上凿出四个小孔，将固定套件中的一个个金属小圆管插进小孔，然后退后了几步，在个人终端上启动引爆。
　　嗵的一声，四股碎石流喷上天空，地面则出现四个碗口大小，足有两三米深的深洞。
　　楚君归再将固定套件的主件插入打出的坑洞，随手一拧，主件就不断延伸，一直到洞底，再迅速膨胀，将打出的岩洞填得结结实实。装好固定桩，剩下的就简单了，只要把挂钩钩到驾驶舱四角，再行拉紧就可以了。
　　“再多来几个固定套件。”楚君归回头道。
　　林兮不断向制造机里装填原料，生成一个个固定套件。楚君归在驾驶舱前再打出几个坑，置入固定桩。打好底之后，他又在固定桩上插上一根根削好的木材，变成木柱，再在木柱间拉起根根带着倒刺的铁丝网，由是变成了最简单的迟滞陷阱。
　　楚君归才布置出一个L型阵地，林兮就说：“不行了，材料要不够了。”
　　楚君归看着空旷的另外两边，刚一皱眉，忽然间显示器上又出现红色警报，一群异兽正在快速接近！
　　这一次两人都有应对经验，不约而同地跳到驾驶舱顶，这里更高，视野也更远。
　　新家选址视野本来就足够开阔，异兽群在千米之外就进入视野。林兮单膝跪地，架起生存步枪，远远就开始射击。楚君归则是保持站姿，任何姿势下他的射击精度都不会受影响。
　　新的异兽群足有四十余头，但是这一次楚君归和林兮射击视界也大为延伸，同时两人都换上了大容量弹匣，单匣60发的容量极大地提升了火力密度。
　　枪声连绵不绝，一头头异兽倒在冲锋的路上。在这种开阔地形上，楚君归的枪法威力得到极致的发挥，基本上每四到五发子弹就可以干掉一头异兽，稳定得可怕。
　　生死之际，林兮也发挥出远超过往的水准，一颗颗子弹如同长了眼睛一样，准确送入异兽要害。
　　四十余头异兽冲到近前时，又只剩下十头。
　　最前方的两头异兽突然冲势一顿，收势不及，一头撞在铁丝网上。巨大的冲力不光让倒刺刺入它们的身体，更是被细细的钢丝勒得皮开肉绽。
　　在冲力之下，用作支柱的木棍居然没断，而是如弓般被拉到极致。这颗星球上的木材也是硬度韧性兼具，不比人类的复合材料差。
　　最前方的异兽刚发出痛苦嘶吼，后方的异兽就一头撞了上来。这下撞击顿时令钢丝深深勒入异兽的皮肉，如刀般将它们的肌体切开，直至见骨。
　　连续几头异兽撞在铁线网中，持续增强的冲力终于大到让原生木材也吃不消的地步，啪的一声，居中一根木柱终于折断，而且连带固定桩都从地里拔出半截。
　　最后数头异兽终于觉察到不对，高高跃起，凌空扑击楚君归和林兮。而就在它们冲到的瞬间，楚君归和林兮已经跃下驾驶舱，直接躲到了舱内。
　　几头异兽扑了个空，又折返回来，很轻易地就找到了半开的舱门，于是轮流发起冲击。
　　楚君归和林兮早有经验，于是林兮关门，楚君归下刀，两人配合无间，几下就将幸存的异兽全部击杀。
　　最后一头异兽倒在舱外时，林兮大口喘着气，说：“结束了？”
　　“这一波结束了。”
　　“哈，我们干掉了47头！”
　　“说不定下次来的就是100头了。”
　　林兮喘息稍定，说：“下次等它们来的时候，我们也不会只有这点东西了。好了，我休息好了，继续干活吧！”
　　楚君归点头，走出驾驶舱。
　　这一次异兽数量远比第一次要多，但是两人应付却是轻松得多。主要就是营地选址好，周围没有死角，可以完全发挥楚君归和林兮在远程火力上的优势。
　　这些异兽猛兽速度快，力量大，三个利爪都能抓破合金，碎石穿土更是不在话下。因此借助天然地形防御并不可取，哪怕是一面墙壁借了天然山壁，它们也能爬到山顶，再居高临下扑击，那时两人反而腹背受敌。
　　不过隐忧依然存在，而且随时有可能变成致命因素，那就是子弹已经不多了。
　　目前生存步枪的弹药储备仅剩下五百发，以楚君归的效率大约还能干掉一百头异兽。但若是加上林兮，这个数目就会降到80头。
　　也就是说，像刚刚这种程度的进攻只要再来两次，楚君归和林兮就会弹尽粮绝。


第37章 弹竭
　　楚君归和林兮随身武器中，像样点的就只有生存步枪，其它武器不是没有，而是都在生存包里，随着登陆舰一同变成灰烬。
　　第二场战斗结束后，楚君归把生存步枪的子弹也列为建造优先目标，优先级与维持生命的物资并列。
　　只是现在两人物资储备已经接近耗尽，不能再建造更多的防御工事了。
　　楚君归负责打扫战场，清理异兽尸体，给还没死的异兽补刀。林兮则是修复已有的工事和陷阱。简单的铁丝网陷阱对付异兽出人意料的好用。
　　两人各自忙碌，面具显示器上一片平和，没有再出现任何警报。
　　然而在远方森林中，在一片巨大的叶片中央，趴着两只蜥蜴一样的奇异生物。它们颜色深紫，几乎和叶片融为一体，就是凑近细看，也不容易发现。它们头部有三只眼睛，一大两小，中央的大眼睛里面似乎有多重瞳孔。
　　此刻它们的视线都落在楚君归和林兮的步枪上，然后又望向驾驶舱旁边。在那里堆放着一些物资，其中最重要的就是一个弹药箱，里面码放着整整齐齐的弹匣。
　　两只蜥蜴兽闭上眼睛，就此消失，仿佛从来没有出现过一样。
　　楚君归此时拖着七八头异兽的尸体往回走。这个星球如此危险，这些尸体不能随意丢弃，否则说不定会引来什么更强大的掠食生物，或是食腐动物。哪怕这些异兽能吃，也要想办法烧或者是埋了。
　　楚君归一步步走着，驾驶舱离他的距离越来越近，已经不到500米了。
　　就在这时，面具视野中突然亮起红色警报！
　　林兮就在基地，几乎是瞬间反应，抓起步枪抬手就是一通扫射。地面上爆起两团淡紫色的血肉，两头完全和地面融为一体的蜥蜴兽现形。它们和普通小狗差不多大，防御力并不出色，被林兮几枪打爆了半个身体。
　　然而它们的生命力极为顽强，其中一只只剩下脑袋，但是大嘴张开，吐出一大团淡紫色的粘液。
　　林兮本能地躲避，这团粘液绝不是什么好东西，她可不想被粘到战甲上。
　　粘液快得如同水弹，都有些不像是生物能够吐出来的。它的目标并不是林兮，而是弹药箱。
　　粘液团啪的一声落在弹药箱上，即刻冒出滚滚白烟，弹药箱连同里面的弹匣竟以肉眼可见的速度在削减下去。这种粘液的腐蚀力实在是太过惊人。
　　林兮大吃一惊，她怎会不知道这些储备弹药的重要，可是那团粘液完全不能碰，这可如何是好？
　　就在她犹豫的瞬间，远方响起枪声，残存的弹药箱被楚君归一枪击碎，弹匣四处纷飞，有些弹匣破碎，将子弹洒得到处都是。
　　林兮瞬间醒悟，生存步枪的子弹都是先进化学能弹药，不是在枪内击发的话，就是在火里烧也不会爆炸。楚君归一枪打散弹药箱，至少能保住一些没被粘液沾到的弹药。
　　楚君归也顾不上异兽尸体了，飞奔赶回。
　　林兮已经将散落的弹匣捡回了不少，然后看着地上一个个浅坑发呆。这些浅坑都是蜥蜴兽粘液留下的，被沾到的弹匣和子弹全都被腐蚀成灰白色粉末，连一点回收的价值都没有了。
　　楚君归挑起半截蜥蜴兽的尸体看了看，就扔在地上，问：“我们还有多少子弹？”
　　“算上枪里的，一共只剩221发。”林兮脸色很难看，这点子弹恐怕挡不住异兽一轮冲击。
　　楚君归拿起两个空的大容量弹匣抛给林兮，说：“重新填装，全部装大容量弹匣里，恐怕第三波冲击就要来了。”
　　林兮知道时间紧迫，接过弹匣，把地上散落的子弹全都捡起来，迅速装填。
　　楚君归则抱了一捆削好的木棍过来，把一块废弃的舱板塞进制造机，选择制造一张张合金片。在等候时间，他将木棍一端削尖，再拿制造出的合金片卷上去，就成了一根简易的金属短矛。
　　楚君归动作很快，削木棍的速度已经超过了制造机制造合金片的速度。转眼之间，他脚边就堆了十余根木制短矛。
　　此时林兮已经装填好弹匣，同时加固了已有的铁丝网陷阱。楚君归把她招了过来，将几根短矛递给她，然后示范了几个基础动作。林兮是极聪明的，顷刻间就学会了这些动作。
　　她才练习了两遍，显示器上就再次出现大片红色警报，这一次的兽群规模更大。
　　楚君归跃上驾驶舱舱顶，向林兮伸出两根手指示意：“每头两发，削弱而不是击毙。”
　　他们刚刚做好准备，地平线上就出现大批兽群。这次的兽群规模更大，足有六十余头。如此数量，就是两人没有子弹限制也会应对得十分吃力，更何况现在子弹供应接近断绝。
　　兽群刚刚出现，楚君归就毫不犹豫地开火，生存步枪的嘶吼没有丝毫停歇。尽管以近乎最高射速在射击，但是楚君归的身体呈现出极有韵律的些微波动，每次波动都卡在两发子弹之后。
　　就这样，楚君归射出的子弹每两发一组，后发紧跟前发，几乎呈一条直线轰击在不同异兽头上。前一发子弹将异兽满口利齿打得四处纷飞，后一发子弹则从前一发开出的道路中轰进去，将脆弱的口腔内结构搅得稀烂。
　　这样的射术不要说普通人类不可能企及，就是完全的战争机械也难以望其项背。楚君归能够打出这种效果的基础，其实是基于版本号高达23的基础格斗功能组件。经过零博士优化过的组件，已经快要让楚君归实现细胞级的控制了。
　　两发子弹还无法杀死异兽，要四发才能保证杀掉。但是楚君归的两发子弹仍可以重创异兽，重创下产生的痛苦让许多异兽原地翻滚不停，甚至有的狂性大发，直接开始攻击身边的同类。
　　在楚君归旁边，林兮的射速要慢得多。她并不急于求成，而是耐心地一发发射击，确保把一头异兽削弱到足够程度，才会再转向下一个目标。此际子弹数量有限，她必须保证楚君归的用弹。
　　兽群冲到铁丝网前时，仍有二十余头，许多异兽哪怕中了两枪，也忍受着痛苦继续冲锋。


第38章 同生共死
　　钢丝网已经加固，因此前面五六头异兽都在钢丝网上挂得血肉模糊，才把固定桩连根拔起。
　　一冲过钢丝网，异兽们抬头就看到楚君归正站在面前。
　　最前方的异兽纵身而起，全速扑向楚君归，大嘴一口就向楚君归咬去。不说它们那恐怖的咬力，光是一百多公里的冲刺速度，不管咬到什么东西，都能生生撕下一大块来。
　　此时楚君归手中多了根包钢的短矛，矛尖对正异兽的大嘴。异兽收势不及，一下就被包钢短矛刺进口中。
　　楚君归一个侧跃，闪到了一旁。而短矛一端支在地面，异兽在冲势的带动下几乎将整个短矛都吞进肚子，然后才翻向前方。
　　楚君归在异兽群中纵横来去，动作如电，背上短矛一根根减少。在这一刻，他恐怖的基础格斗术终于显现出真正威力，没有分毫多余动作，没有分毫误判，异兽虽然动作如电，可是不甚灵活，次次都与楚君归擦身而过。
　　而楚君归手中短矛不断一端支地，一端在间不容发之际对准飞冲而来的异兽。那些异兽根本来不及改变方向，就像自己把自己穿到包钢短矛上一样。
　　瞬息之间，冲过钢丝网的异兽就少了一多半，而楚君归准备的包钢短矛也消耗殆尽。在驾驶舱附近，林兮也在与数头异兽战斗，她用相同方式干掉了三头异兽，不过明显吃力得多。好在异兽群大部分注意力都在楚君归身上，林兮身边只有三四头异兽，不然的话她也难有幸理。
　　短矛用完，楚君归即刻拉了林兮躲入驾驶舱，再度使用老办法将异兽一对一对地消灭掉。
　　当最后一只异兽倒下时，林兮已经虚脱，直接跪在地上。而楚君归也好不到哪里去，全身多处器官亮起红灯，接近衰竭边缘，体力早已耗尽。刚才他为了尽可能不让异兽接近林兮，一人拦下大半兽群，早已超负荷运转多时。
　　然而就在这时，显示屏上忽然通红一片，一个更大的兽群出现，正在快速接近！
　　这是一个超过百头的庞大兽群，而两人手中的子弹仅有不到二十发。
　　林兮一咬牙，伸手拔出楚君归腰间的手枪，就冲出驾驶舱，迎向兽群袭来的方向。
　　此次定是难有幸理，她宁可与兽群同归于尽。
　　然而林兮刚出舱门，就被楚君归一把拉住。楚君归动作如电，伸手在她后颈处一拍，战甲手心处放射出一道高压电流，击中隐藏在此处的开关，一下就关闭了林兮战甲的主电源。
　　两人身穿的生存战甲足有近百公斤重，全靠内部辅助动力支撑。骤然失去电源，哪怕林兮体能强大，动作也难免一滞。
　　楚君归从她手中轻轻巧巧地夺过手枪，向兽群冲去。半途中，他俯身抓起一块当作原料的登陆舰装甲板，提着它全速奔向兽群。
　　兽群奔驰如风，瞬间与楚君归相遇。
　　楚君归将装甲板一端深深插进地面岩石，以全身抵住，当作一面重盾。
　　嗵的一声闷响，冲在最先的一头异兽狠狠撞在盾牌上，被高高弹起，抛飞到百米之外。巨大的撞击力也将楚君归生生撞退数米，登陆舰的装甲板都出现凹陷。后面异兽拼命刹车，但仍是接二连三地撞上来，不过这次撞击力就小得多了。
　　转眼之间，兽群中央被遏，两翼异兽如潮水般涌向前方，再纷纷刹住，回冲，将楚君归包围在当中。
　　通的一声，又一头异兽的扑击被楚君归重盾挡下。不过这一次楚君归盾面是向下而不是向上，在恐怖的冲击力下，楚君归被一下抛上天空。
　　正常情况下，在空中对付异兽绝不是明智选择。异兽可以轻而易举地跃上数十米高处，而人在空中却无法闪避。果然见楚君归升空，好几头异兽同时跃起，如箭般凌空扑击。
　　楚君归瞬间开启辅助动力全部喷口，战甲数处喷出火焰，推动着他又向上飞了十多米，险险避过异兽们的扑击。
　　此时楚君归全身都缩到装甲板后，拔出手枪，对准兽群中央就是一枪！
　　一声郁雷在行星表面炸响，大地剧烈震动，一朵小型蘑菇云徐徐升起，异兽们则是被四下抛散，许多都不再完整。
　　楚君归则如同被巨人踢中，无助地抛飞到数百米外，重重摔在地上，就此不动。
　　他视野中已经全是暗红色的警告，并且越来越暗淡，逐渐陷入黑暗。
　　就在只剩最后一线光明时，他的视野中出现林兮的脸。她大声说着什么，可是楚君归什么都听不见。他的思维处在奇异的停滞状态，大部分功能组件没有反应或是回馈极慢，就像时间被无限延长一样。
　　他看到林兮焦急的脸，也知道自己好像该做点什么，但就是什么都做不了。
　　林兮将他翻过来，正面朝上，将什么东西插进他的战甲。楚君归胸口微痛，然后以痛处为中心，一缕火热感觉向四处扩散，所到之处知觉纷纷回归。
　　楚君归逐渐恢复了行动能力，世界也重新有了声音。他挣扎着坐起，咳了两声，不由自主地喷出一口鲜血，将面具内染得到处都是。
　　好在战甲头盔内涌出浓浓雾气，所过之处血渍迅速转淡，化为液态，自头盔下方流出。楚君归面具屏幕和脸都重新变得干净。这是生存战甲的自动清洁功能，在某些极端环境下，比如说外太空，有时是可以救命的。
　　楚君归低头一看，见自己战甲胸口处的紧急开口被打开，上面插着一根蓝紫色的玻璃管，里面的液体已经所余无几，并且还在迅速下降。
　　这是生存战甲自带的综合急救药剂，也是两人目前唯一的医疗品，看样子林兮是把自己战甲的储备都用在楚君归身上。
　　楚君归脸色一变，伸手就想去拔掉玻璃管，却被林兮拦住。她看着楚君归的眼睛，认真地说：“君归，你要是死了，我也活不下去的。”
　　楚君归一怔，迅速建立模型，推演了数十种可能场景，然后得出结论：自己死了，林兮确实没法在这颗行星上生存。
　　于是他没再拒绝。


第39章 基地
　　综合急救药剂尽管是正常三倍的份量，却也转眼间就消耗殆尽，可见楚君归伤势严重。当时楚君归距离裂变弹爆炸中心点的绝对距离不过几十米，还是在爆点上方，等于是完完整整地吃到了微型核爆的全部威力。
　　只是不这样做，就没办法把整群的异兽都集中到爆炸威力范围内一举消灭。
　　此外，还有一个严重的问题，连林兮都意识到了。
　　“赤瞳那个混蛋，给我们的这些裂变弹当量绝对不止100！”林兮咬牙切齿地道。
　　“威力大点也好，我只要注意些，下一次就不会这样了。”楚君归倒是想得开。
　　此刻注入体内的综合急救药剂已经发挥作用，楚君归身体内部的出血点大幅减少，主要肌体脏器情况开始稳定。只要恢复最低机能，试验体就可以自己慢慢修复内部的伤损。
　　楚君归将空了的药管拔下，合拢紧急开口，启动战甲自检。不出意料，生存战甲也承受不住如此狂猛的冲击，出现多处损坏，辅助动力只剩下50%左右。
　　“还能用，不错。”楚君归站了起来，活动了一下身体，向四面看看，然后说：“我们连续干掉两个大兽群，看来一时半会应该不会有新的兽群出现了。不过那种可以隐形的蜥蜴兽说不定还有，必须干掉它们。”
　　“我把周围清扫一遍。”林兮拎起生存步枪。
　　“不用怕浪费子弹，反正也没几发了。”
　　“放心。”林兮拉了下枪栓。她有些担心地看了楚君归一眼，最后还是一咬牙，走向森林。现在不是担心楚君归的时候，不干掉潜在危险，两人都没法在这颗星球上活下去。
　　楚君归则跃上驾驶舱顶，扫视了一下四周。
　　刚刚的微型核爆在地面上留下一个一米多深，直径百米左右的浅坑。核爆威力虽强，这颗星球的岩石也很坚固。至于辐射污染，基本没比行星表面自然环境中的辐射高多少，可以忽略不计。
　　到处都是抛洒的异兽尸体和器官，远的甚至在千米之外。楚君归也懒得再清理战场了，异兽源源不绝，还不知道有多少，清理也是白清理。
　　楚君归打开便携制造机，暂停已经进行了一半的基地制造机进程，先行造了一台简易版的物质精炼机。因为接连应对兽潮的猛烈攻击，现在他们手上已经没有足够的基础材料了。
　　新造出的便携式精炼机看上去就像是在微波炉上扣个电饭煲，个头不大，产能自然也低得感人。
　　楚君归钉了个木制工作台，将精炼机和简易制造机摆在一起，连接到聚变能源包上。这台精炼机能耗惊人，超过80kw，启动的话其它设备大多无法使用。
　　特别行动处的精炼机自有过人之处，楚君归在地上直接挖了一铲土，倒进精炼机上面的圆柱型精炼炉里，然后扣上盖子。
　　精炼炉启动后，里面隐隐透出红光，简易显示屏上开始不断出现能够精炼出的元素。其中可以被精炼分离出的有铁、铝、硅、镍，余下的就统统被归入杂质一列。
　　楚君归等了几分钟，屏幕上就显示精炼完成。他打开下方的出料口，从里面取出一根铁条和一根铝条，而硅和镍还不够一个单位。
　　除了原料条，出料口里还有一块暗色的砖头。这是精炼剩下的物质，一般情况下都是废料，但假如有合适设备，就可以回收里面含有的稀有金属。
　　楚君归再往入料口加了一铲土，等候精炼完成。
　　特别行动处的精炼机不仅仅是军用版，而且还是特殊型号，可以直接添土精炼，比楚君归当年那台最低配且过时的民用版本强的不是一点半点。不过当时楚君归手中可没有配套的聚变能源包，只有两块低等级的电池，就是给他这台精炼机也没有足够的电来驱动。
　　等候过程中楚君归也没有闲着，他掂了掂废料凝结的砖，随手抛到一旁。只听嗵的一声，这块砖居然将岩石地基给砸了一个小坑，而且自身的棱角分毫不损。
　　楚君归咦了一声，将废料砖又拿了起来，仔细察看。废料砖的棱角只是在近距离观察下，才能看出有细微损痕。
　　楚君归拔出短刀，用锯齿在砖上一划，但只留下一道淡淡的白痕。楚君归再拿一块废金属板用力砸下，废料砖也是毫发无损。
　　这块废料砖无论从硬度还是坚固程度都堪比合金，倒是意料之外的收获。楚君归有些好奇它的成分，检查了一下精炼机的纪录，看到都是常见的元素，以及一些未知成分。
　　这台简易精炼机只能分析一些最常见的元素，所以楚君归也不失望。
　　废料砖中或许有珍稀宝藏，但现在在楚君归看来，它最大的用途就是能够提供高品质的工事建材。
　　这时远方森林边缘不断响起枪声，好一阵才止歇。林兮提枪在森林边缘处游走，视野中不断闪过扫描数据。她已经杀了好几头蜥蜴兽。这种小东西其实战力十分孱弱，最危险的就是喷吐的腐蚀液。但只要注意闪避，就构不成多大的威胁。
　　蜥蜴兽最让人头疼的就是与环境融为一体的隐形能力。但是只要有生体组织的样本，生存战甲的扫描仪就能够将它们从周围环境中识别出来。所以隐形能力反而成为它们最致命的缺陷，打固定靶林兮可是从来不会失手。
　　蜥蜴兽虽然数量不多，但清扫完周边区域后林兮手中的子弹也只剩下五发。现在这就是两人全部的子弹了。
　　林兮也不沮丧，在经过最初的恐惧与迷茫后，她又恢复了迎难而上的坚韧与果敢。
　　林兮并没有立刻返回，而是拔出短刀，锯倒了一棵小树，削掉两片巨叶，一路将树干拖回基地。建设基地需要大量建材，这些活她就不干就得楚君归干。
　　此刻楚君归一边不断往精炼机里填土，一边用精炼出来的基本金属，配上登陆舰残骸中的合金成分，继续建造基地版制造机的各个零件。
　　当林兮返回时，基地版制造机的全部组件已经制造完毕。两人一齐动手，把驾驶舱内的座椅、置物架以及损坏设备等没有用处的东西都拆下搬走，清理出内部空间，然后就在驾驶舱内搭建基地版制造机。
　　驾驶舱空间还算充裕，大约有十平方米，一台制造机占去了小半空间。不过驾驶舱是目前唯一有安全保障的区域，最重要的设备只能放在这里。
　　有了基地版制造机，才算真正建立基地。


第40章 晚餐
　　楚君归刚刚加入特别行动处，就被派到四号行星出任务。他对于特别行动处其实还处于一知半解的状态。
　　组装完全的基地版制造机看上去就像一个大号的落地式烤炉，侧方是控制台，中央鼓起来的就是三维打印装置。
　　楚君归又将聚变能源包拆下来，重新安装在驾驶舱内。驾驶舱舱壁都是内置电线，可以给任何设备供电，而无需再拉单独的线路。
　　制造机启动后，控制台处投射出虚拟操控装置，出现一行提示：“本制造机为基本型，为正常使用，请先连接到初阶代理人芯片。”
　　林兮将自己的芯片链接到制造机上，一份份蓝图便不断传输到制造机上。片刻后传输完成，制造机上再出现一行提示：
　　“基地版多功能工作台V1.09版已经启动，蓝图库完整度100%，自主设计功能开放。本工作台进阶版本为V2.11版，需要四阶代理人芯片提供蓝图库。”
　　林兮随手打开进阶工作台的需求，仅仅看了一眼就关上了。进阶版工作台不光需要大量稀有物资，而且需要多种高科技元器件，根本不是他们现在所能提供的。
　　楚君归打开工作台的蓝图库，迅速浏览了一遍。
　　基地工作台和便携式制造机的不同之处主要在于能够制造更大、更复杂的设备，能够处理更稀有的材料，同时制造速度大大提高。在生产最基本零件方面，速度可以达到便携式制造机十倍以上。
　　看过所有蓝图，楚君归便定下了要优先建造的几样设备：有机质检测机，有机质分离提纯机，基地版精炼机。
　　有机质检测机看上去就像一个自带加热功能的蒸锅，只不过比普通蒸锅大了一圈。楚君归在驾驶舱外边搭了个木制工作台，将有机质检测仪放在上面。这种非关键设备，没必要占据驾驶舱内宝贵的安全空间。
　　有机质检测仪成功启动后，楚君归就将一块从异兽身上切下的肉扔了进去。检测仪随即投射出一根进度条，显示检测进度。
　　楚君归一看检测完成还需要二十分钟，就不再管检测仪，而是继续去制造有机质分离机。
　　分离机要比检测仪大得多，这是一台近两米高、一米多粗的巨大圆柱体，也只能安放在驾驶舱外。它虽然看着很大，不过功能相对简单，也不消耗珍贵材料。它更重要的是作用是作为一些高级设备以及食物储备的前置环节。
　　有机质分离机毕竟体积在那里，需要大量基本金属，以便携式精炼机那种每小时几十公斤的产量，搞不好要造一晚上。
　　楚君归也顾不上浪费了，直接把剩余的登陆舰残骸放入制造机，这才完成了有机质分离机。
　　此时林兮已经在旁边将木料裁成一根根方形木桩，然后在驾驶舱前方约十余米外凿出一个个斜洞，将木桩插进去，再将另一头削尖，包裹上合金片，如此就成一根根木刺陷阱。
　　异兽尽管身体强横，可是这些在异星土生土长的木材也不差，在它们全速冲刺时一旦被木刺划到，不死也得重伤。
　　一根木材大约制成20根木刺，等林兮全部安放好，已是累得开始出汗。不过至少前方的防御有所加强，大约几十米的正面有了基本防御设施。
　　林兮返回驾驶舱基地，头盔中伸出一根吸管，她喝了几口营养液，一边休息，一边看着楚君归将最后一块弧型钢板安放在有机质分离机上。
　　“为什么要造这两个东西？”
　　“这颗行星上的生机太旺盛了，我们需要尽可能的早些知道自己面对的是什么。另外，你看，那些才是我们手边最大宗的材料。”楚君归指了指满地都是的异兽尸体，还有远方的森林。
　　林兮明白了，然后说：“不过我们已经没子弹了。”
　　“我们还有这个。”
　　楚君归的个人终端投射出一幅蓝图，上面是一把看上去有些臃肿的步枪。它的子弹比普通子弹更大，弹体中全是绿色的液体。
　　“生物质素步枪，使用有机炸药，全枪不含金属。”
　　“怎么还有这种步枪？我的数据库里怎么没有？”
　　“四级代理人芯片专属。”
　　林兮哼了一声，以示不满。不过她舒缓的脸色却暴露了真正的心情。
　　她接收了蓝图，开始查看详细数据。生物质素步枪是四级代理人才能使用的蓝图，哪怕楚君归传给了她，林兮也只能看，不能使用。当然，她要是想通过手工制造零件拼装，也是造得出来的。只是那样制造出来的枪的品质和精度都无法保障，而且无法量产。
　　当有机质分离机造好后，有机质检测仪的结果也出来了。楚君归看着检测报告，轻咦了一声，然后传送给林兮，说：“你看看吧。”
　　林兮认真看完，说：“这里的生物果然和我们过去遇到的都不太一样，说是碳基生命都很勉强，而且它们身体结构也很有意思，蛋白质含量异常的低，可是纤维质却又很多。这些又是什么？”
　　楚君归过来看了一眼，说：“未知作用的超大分子。有机质检测仪找不出它们的作用，也解析不出成分，就会归入这一档。要想弄清楚，我们得造台更高级的检测仪。或许要建立一个完整的生物实验室。”
　　“你好像什么都知道。”
　　“恰好以前涉猎过。”楚君归当然不会说自己搜索数据库天然比林兮快。
　　“那么，通过这份报告，我们得到了什么？”
　　楚君归拎过一头异兽的尸体，挥刀如风，把大块的肉都切了下来，扔进有机质分离机，然后设定参数，启动分离器。
　　做完这些，他才说：“首先，我们有吃的了，至少蛋白质有补充。其次，我们有复合材料了。”
　　楚君归将异兽的血倒进桶里，再放进有机质检测仪。有了有机质检测仪的报告数据，分离机才能准确操作。
　　“复合材料？”
　　“就是那些纤维质，以及说不清用途的大分子。把它们混在一起，就是复合材料。”
　　林兮一头雾水，完全对楚君归的操作摸不清头脑。生物学领域也确实不是她的擅长。
　　片刻之后，有机质分离机运转完成，两人得到了一小块蛋白质，还有一大桶灰浆似的物质。从比例上来看，蛋白质占比还不到10%。
　　楚君归战甲指尖喷出细细火焰，将蛋白质烤熟，递给林兮，说：“晚餐。”


第41章 初建防御
　　面对这样的晚餐，林兮只有一个感觉，想吐。
　　她不动声色地推了回去，说：“不饿。”
　　“不饿？”楚君归愕然看着林兮，连续几场激烈战斗了，哪怕是试验体都饿了，林兮又不是神仙，怎么会不饿？
　　“我不饿。你先吃吧！”林兮一脸平静。
　　楚君归想了想，不再客气，打开胸甲的进料口，就准备把这块烤蛋白质塞进去。生存战甲有基本的辅助进食功能，能够将填装的食物和水混合在一起，供使用者吸食。这样在一些极端环境下不用摘下头盔也能进食。
　　“等等！”林兮拉住了楚君归。“这东西不会有毒吗？”
　　楚君归看看有机质分离机的数据，说：“有一些毒性，不过没有显著影响，可以吃。”
　　林兮松手，看着楚君归将烤熟的蛋白质装填进战甲，然后头盔里伸出一根吸管，楚君归连喝几大口。
　　“味道如何？”林兮小心翼翼地问。
　　“蛋白质的味道。”
　　林兮又想吐了。
　　好在楚君归总算记得她也应该吃东西了，取过求生包里附带的有机质棒，折了一半，递给林兮。
　　林兮犹豫一下，还是把这根有机质棒装填进自己的战甲。这东西热量极高，混和了水之后酸酸甜甜的，还带点廉价的水果味，此刻林兮肚子饿了，哪怕透着工业风的水果味也觉得不错。
　　反正总比纯蛋白质强。
　　这时有机质分离机已经将第二锅异兽肉处理完毕，除了蛋白质外，楚君归还得到了一小块纯脂肪。最多的当然还是成分不明的灰浆。
　　楚君归用木板钉出一个个方桶，将灰浆倒了进去储存起来。然后他掂了掂拳头大小的脂肪，问林兮：“晚餐？”
　　“不，我去砍木头。”林兮掉头就走。
　　楚君归总觉得林兮有些怪怪的，却又说不上来哪里不对。林兮不肯吃，他却需要热量，战甲的辅助动力减半，正是消耗体力的时候。
　　楚君归本想直接将脂肪块填装到战甲里，想了想后，还是用火先烤了烤，表面焦了就行。吃熟食是人类文明的标志之一，虽然楚君归的胃不介意是生的还是熟的，甚至不太介意是不是有机质，可是生活总还是要有点仪式感的。
　　一小块脂肪热量远比不上同等体积的有机质棒。不过林兮似乎只能吃这个了，因此楚君归把还剩下一半的有机物棒小心翼翼地收好，留着给她，然后继续工作。
　　便携式精炼炉还在一炉一炉地提炼着基本金属。这颗星球的铁含量似乎不是很多。精炼炉一开炉，大部分设备就会停止工作，或者在低功率状态下工作。所以现在楚君归准备着手制造的就是基地版精炼炉。
　　大约忙了半小时，楚君归将基地版精炼炉造了一半，就看到林兮一口气滚着四根木料回来，背后还拖着成捆的巨型树叶。
　　回到基地，林兮猛喝了几口水，实在是累坏了。稍稍休息之后，她指着地上的木料说：“够造家了吧？”
　　“不够，先造工事。”楚君归摇头。
　　林兮叹了口气，也没有反对。这时工作台响起清脆的提示音，楚君归走过去将盖子打开，拿出一把新造好的战刀和臂盾看了看，就抛给了林兮：“这是给你的。”
　　新战刀刀身厚重，刀尖处是棱刺，棱锋上都是锐利的倒锯齿。这把刀是楚君归专门设计出来对付异兽的，着重强化了突刺和破坏大范围肌体的能力。异兽皮糙肉厚，特别是骨骼极为坚硬，也只有这种多棱椎式的战刀能够穿透它们的骨板。
　　楚君归现在对异兽的身体结构比较了解，它们除了最坚固的头骨外，肋骨都进化成一块块骨板，彼此交错，不影响动作灵活性，却能够全方位地保护内脏，如同在皮肤下多了一层内置装甲。
　　想要真正重创它们，必须穿透这层骨板。
　　臂盾也是加厚过的，分为内外两层，外层可以脱落，同时外层还有一根附加着倒锯齿的棱刺，在防御同时也可以用来破开异兽的骨板。
　　在林兮适应新装备时，楚君归在林兮布置的木刺陷阱后方又打下几个孔，每四个孔构成一个一点五米的细长方型。
　　他在孔中钉入木桩，然后在缝隙中倒入灰浆。灰浆慢慢凝固，就将木桩和岩石牢牢固定在一起。
　　楚君归再在四根木桩中搭了一根根横条，将精炼炉烧出的废料砖一块块砌上去。转眼间，一面一半米长，1.2米高的胸墙工事就有了雏形。不过楚君归对防御仍不满意，他提起工具斧，将异兽尸体的肋骨板都砍了下来，在废料砖上再铺了一层骨板增加防御，最后用灰浆固定强化，这个工事就算完成了。
　　楚君归拿过生存步枪，近距离对着工事就是一枪。
　　轰鸣之后，能看到弹头嵌在固化的灰浆里，已经打穿了灰浆层，但停留在骨板处，还没有抵达废料砖。这层工事的防御力，看样子完全可以抵御大口径的电磁狙击枪。
　　不过废料砖数量有限，产能更是有限，便携式精炼炉一次也只能生产出一块砖。仅仅修建这样一个单兵掩体，这段时间的废料砖就全用光了。
　　好在硬化后的灰浆强度和韧性出乎意料的好，配合骨片就能构筑起一道不错的防御，而且两者的产量远远超过废料砖。
　　楚君归就在掩体后方又构建了几个掩体，这一次都是以木桩作支撑，以骨片加灰浆构筑的复合材料作为防御。几个掩体以驾驶舱为中心构建，基本上覆盖了三个方向，只有从来没有出现的异兽的方向是空白。
　　一个掩体大概要消耗两头异兽的骨片，而灰浆用量要少得多，只要半头异兽即可。
　　林兮也有新的创意，她将异兽的一些细骨削成尖刺，嵌在木刺陷阱上，显著提升了杀伤力。现在便携式精炼机不停歇地运作，金属材料有稳定供应，她就挪出几十公斤基本金属，制成了合金丝网，然后在木刺陷阱中间又布下一道合金丝网。
　　她还觉得不满意，又拿出许多异兽的骨片，磨出锯齿，再嵌在合金丝网上。这样一来陷阱的切割力大增，异兽只要撞上必定血肉模糊。
　　几小时过去后，基地外围一道由木刺、合金丝网和掩体构成的半圆形防御带初步成型。


第42章 危险
　　到了这个时候，两人都已经20个小时没有好好休息过了。试验体还好，林兮则是咬牙支撑。经历过数次异兽冲击，她也知道现在必须争分夺秒，谁也不知道下次会出现什么东西。
　　这时有机质分离机完成了新一炉的生产，停了下来。楚君归看看手头灰浆的储备，就都倒进工作台，开始生物质素步枪的制造。
　　工作台显出一个进度条，慢慢走到头后，步枪图标转为绿色，示意可以制造。楚君归也松了口气。
　　生物质素步枪对于原料要求十分宽泛，灰浆虽然成分复杂，但硬化后的物理性能出众，不比一般的复合材料差，因此勉强达到生产标准。这还是因为步枪枪管要求较高的缘故。
　　此时有机质检测仪中，对异兽血液的检测终于完成。楚君归得到报告，迅速与数据库分析比对，然后欣喜发现果如他所料，异兽血液成分复杂，能够满足制造生物质素炸药的大多需求，而差的一两样成分，大概率能从骨骼中得到，如果骨骼中没有，土壤或岩石中多半会有。
　　唯一美中不足的是，异兽的血液含量格外的少，大约只是同样体重正常人类的十分之一，也不知道它们是如何完成体内循环的。
　　楚君归立刻钉了个木槽和木架，一次性将几头异兽倒挂在上，开始分解切割。兽血被木槽收集，经过有机质分离机处理后，就可以直接在工作台制成生物质素炸药。
　　至于弹壳和弹头，也都有解决方案。
　　异兽骨骼的强度仅比传统铜制弹壳稍差，但已经符合最基本要求，直接切削加工处理即可。弹头可以用兽牙打磨。异兽的利齿非常沉重，密度堪比钢铁，打磨之后可以直接当成弹头使用。
　　就这样，楚君归用四头异兽的血生产出大约数公斤的生物质素炸药。这种炸药的威力远不及生存步枪所用的先进炸药，因此楚君归设定每发子弹装药量要达到20克，这样才能保证子弹初速在每秒千米以上。纯以威力而论，大约相当于母星工业时代12.7毫米口径的机枪了。
　　楚君归在工作台上设置了子弹的生产程序，然后将原料全部置入，就启动工作台。只是电力不太够，基地工作台一启动，便携式精炼机就不能工作了。
　　等了一小会，工作台出料箱就响起叮的一声，楚君归拉开出料箱，从里面拿出一颗刚刚造好的子弹，仔细观察。
　　这发子弹和设计图略有区别，弹壳只是隐隐透明，里面的液态装药也不是纯绿色的，而是呈现着紫色的浑浊状态。弹头则还带着骨骼的纹路，并透着些许金属的沉重质感。
　　正看着时，又一发子弹落入出料箱。楚君归默算了下时间，大约每10秒钟能出一发子弹，这样把所有原料消耗完，产出400发子弹，时间大约是一小时多一些。
　　这个生产速度不能说是满意，但已经足够解决眼前的问题，于是楚君归将一切其它工作都放下，工作台全力生产子弹。
　　楚君归拿起刚刚造好的生物质素步枪，将两发子弹装填进去，瞄准了七百米外的一片树叶叶柄，一枪射出。
　　枪声略有些沉闷，不同于生存步枪的清脆激昂，子弹弹道也没有那么平直，到五百米外已经有些飘移。虽然最后还是准确命中不过10厘米粗的叶柄，但那是楚君归射击技术精湛，以及肉眼瞄准精度够高，枪本身还是不行的。
　　但是现在没法挑，有得用就不错了。
　　楚君归再试射一枪，已经大致知道了这把步枪再配上枪弹的各项数据。他对步枪进行微调后，就交给林兮熟悉。
　　林兮接枪就射，三枪后精度明显提升。从这一点就可以看出，她也是极有战斗天赋的。
　　有步枪在手，两人就心安了不少。楚君归继续处理异兽尸体，林兮则抓紧时间适应新步枪的操控。
　　光有步枪显然是不够的，枪的战斗力全靠配件，至少对非试验体来说是如此。楚君归双眼等于自带全天候可见光及非可见光瞄准镜，双手相当于稳定器、握把以及其它乱七八糟增加稳定性的配件总和，不过林兮可没这个条件。
　　楚君归一边处理异兽，收取材料，一边思索着什么样的配件才能最大限制地发挥林兮的战斗力。
　　正想着，忽然间视界里出现了几个黄色的标志。
　　这是有危险可能，但仍不确定的警告。但楚君归一看那些标志虽然速度不快，可都呈S型向基地移动，要说没有恶意可能性其实不大。
　　林兮也收到了警报，她立刻返回，跃上驾驶舱顶，向远方眺望，现时开启了战甲的环境主动扫描功能。
　　几头缓慢蠕动的奇特生物出现在两人的视野中。它们脑袋又小又圆，两眼被肉挤成细缝，身躯肥胖，满是横肉，四肢很短，小短腿动得欢实，速度却没快多少。它们后背上各生着十余根长短不一的利刺，有几根甚至比身体还要长，远远看上去就像是背上插满了旗帜。
　　“看着有些像棘背兽。”林兮说。
　　“恐怕不是什么好东西。”
　　“同意。”
　　“进入一千米再射击。”
　　“我在七百米开火。”林兮现在很清楚自己和楚君归之间的差距。
　　楚君归也不反对，自动给那几头异兽命名为棘背兽，牢牢锁在准星范围内。几头棘背兽缓缓爬上高坡，在1100米的距离处停下。它们似乎也发现了刚有雏形的营地，一阵混乱，然后脑袋凑在一起似乎商议了些什么，就一齐转身，用屁股对准了基地。
　　楚君归心生警兆，大喝一声小心，拉着林兮跃下驾驶舱顶，躲到了掩体后面。
　　两人刚刚跃下，那几头小兽背上最长的棘刺就突然射出，而且速度极快，几乎是离体瞬间就从驾驶舱顶掠过！
　　这些棘刺秒速已经超过500米，要是楚君归和林兮躲得稍慢，搞不好就会被射中。
　　那些小兽旋即射出第二、第三根棘刺。数十根棘刺带着刺耳的呼啸飞向掩体。楚君归心中一凛，身体依旧保持伏低，拉着林兮往后退了一步，稍稍离开掩体。
　　只听一连串的闷响，棘刺洞穿了灰浆和骨板，前端突出半米多长，不断颤动。最长的一根棘刺尖梢，距离楚君归头盔不过几厘米。


第43章 游戏难度
　　楚君归一把抓起林兮，抛到最前面的掩体后，喝道：“躲好，下一波再反击！”他自己则是飞扑向侧后方的掩体。
　　棘背兽群起了一阵骚动，随即分成两波，一波继续攻击林兮，另一波则拉近距离，追击楚君归。
　　林兮缩在掩体后没有动，一阵尖锐呼啸之后，掩体猛地剧震，上面瞬间钉满了棘刺。不过林兮所躲的掩体是唯一有废料砖加固的。棘刺威力虽大，在连续穿透灰浆和骨片后，再也奈何不得废料砖。
　　林兮立刻探头，持枪瞄准因为追击楚君归而拉近距离的棘刺兽，直接扣死扳机。
　　生物质素步枪的射速并不快，所以林兮也没有炫技想法，老老实实集火一头。棘背兽远程攻击威力恐怖，不过防御力并不怎么样，被林兮一轮扫射就打得血肉模糊，号叫着倒了下去。
　　林兮刚要追击第二头棘背兽，忽见远方那群棘背兽又竖起背刺，便立刻缩回掩体后。
　　顷刻间掩体上又响起雨打芭蕉般的碎音，不过这一次林兮感知到的震动小了很多。棘刺威力似乎比上一轮小了不少。
　　林兮心中一喜，再次探身一轮速射，又放倒一头棘背兽。另一侧楚君归压力大减，也开始反击，两人形成交叉火力，转眼间将冒进的棘背兽全歼。而远处那一组棘背兽射完了背上最大的几根棘刺，也开始移近距离。
　　它们稍一移动就进入了生物质素步枪的最佳射程，楚君归当然不会跟它们客气，一轮扫射就将几头棘背兽送上西天。
　　歼灭所有棘背兽后，林兮忽然出了一身冷汗。棘背兽虽然数量不多，可凶险程度比之前的异兽有过之而无不及。要不是楚君归机警，两人在驾驶舱顶早就被射成筛子了。
　　“这都是些什么东西？”林兮心有余悸。
　　“不知道，唯一希望的就是它们不要有共同的首领。”楚君归随口说了一句。否则的话，兽群有高速近战也有远程攻击，难度提升的可不是一点半点。
　　话一出口，林兮和楚君归都是一呆，对望了一眼。直觉告诉他们，楚君归很可能说对了。
　　楚君归拿起一根棘刺掂了掂。这根棘刺轻重适中，大致和铁差不多，刺身有螺旋型的纹路，在高速发射时，它们会高速旋转，从而大大提高精度和破坏力。
　　楚君归沉吟片刻，问：“我们的氧气和水还能支持多久？”
　　“战斗太多，氧气消耗量有点大。我们还有两根氧棒，可以支撑24小时。至于水，如果采用全循环模式的话，可以支撑两天。如果用半循环模式……”
　　“就用全循环模式。”楚君归直接道。
　　林兮呆了一呆，一时说不出话来。所谓全循环模式，就是生存战甲会收集一切水分，进行过滤提纯重制，再变成饮用水。也就是说，无论是汗是尿，战甲都会把它再变成水。
　　不过林兮毕竟是十岁就经历过极限生存训练，一咬牙，说：“好。”
　　其实两人还有氢氧棒，合成水的话一点也不难，只是需要些时间。偏偏现在这两样都非常紧缺。
　　显然楚君归是打算进入极限生存状态，把所有原料和电力全部用在完善防御上。如果只是以目前遇到的攻击来说，目前的防御设施似乎已经足够了，但是楚君归好像并不满足，准备大干一场。
　　此刻楚君归心中已经专门分出过半的处理单元，全力推算可能遇到的风险。他预设了一系列场景，按照来袭敌人的数量和质量被分成了七个难度，目前还仅仅是到了第二个难度队。
　　在最终难度的场景中，不光出现了空中部队，而且还有空中远程重火力攻击，数量更是铺天盖地。第一波远程火力覆盖中，目前的楚君归和林兮就未能幸免。
　　第二个难度，就是出现少量远程部队。而第三个难度，则是远程部队和快速突击部队的混编。
　　“子弹和射程。”楚君归迅速确定了应对的关键点。
　　他招呼林兮：“过来帮忙。”
　　林兮跑过来，和楚君归一人提起两头异兽，挂在处置架上，学着楚君归的样子开始处理。她初时动作有些生涩，但很快熟练，一头异兽几分钟就变成了皮骨内脏肌肉和血，分门别类，摆放整齐。
　　此时有机质检测仪中放着的是蜥蜴兽的酸液腺，接下来等待检测的还有各种牙、棘刺、内脏和皮。
　　而有机质分离机则在全速运转，一炉兽血，一炉兽肉，交替进行。在加入检测仪给出的报告后，兽血分离出的大多是紫色浓稠液体，以及少部分如清水般的液体。紫液可以作为生物质素炸药的原料，那些清水则富含营养，可以拿来当食物。
　　以这样的节奏，就可以保证工作台能够不间断地生产子弹。
　　楚君归又分出几个处理器，并利用四级代理人芯片强大的性能，重新设计了生物质素步枪的大容量弹匣。这个很容易完成，几分钟就得到了结果。然后楚君归又搜索出生物质素步枪的狙击枪版本。但这一次他没有直接生产，而是根据手上的材料，进行重新设计。
　　这个工作量就大了，哪怕是在现有基础上的改良设计，四级芯片也要耗费整整四个小时。耗时如此之多，主要原因还是材料成分不明。
　　布置完研究工作，楚君归又爬到驾驶舱顶，向四面望了望，然后使用辅助建造功能，在驾驶舱顶设计了一个警戒哨位。
　　下面的林兮已经完成十头异兽的处理，稍事休息中，她想起一事，说：“异兽想要攻击我们时，都得先经过那道高坡。我们要不在那里埋点地雷？”
　　“好主意！”楚君归大赞。
　　两人现在手上不缺炸药，异兽骨片也是很好的杀伤源，原材料是不缺的。
　　至于地雷的设计图那就多了，光是林兮的芯片里就有上千种。楚君归芯片里的设计图虽然只多了几百种，但里面都是些特殊玩意，比如说专炸低空飞行器的防空雷。
　　据说一级代理人的设计图中还有种从行星表面弹起，专炸轨道舰队的地雷。既然特别行动处把这种东西叫地雷，楚君归也没法反对。
　　两人商议了一会，共同选出几种简单易行，便宜耐用，同时阴狠毒辣的地雷，准备这一批子弹造完，就着手制作。


第44章 威武霸气
　　楚君归本来还期待一波二级难度的攻击，然后争取点时间，更重要的是多弄点原料，然后准备充足再对付三级难度的攻击。但是世事不如意者常八九，出现在高坡上的不光是一群异兽，同样还有六头棘背兽。
　　异兽群的数量大约七八十头，看起来并没有比上一次更多，但是楚君归和林兮手中的生物质素步枪也比生存步枪威力小多了。而且还多了棘背兽，这一远程兵种可以把楚君归和林兮压制在阵地里动弹不得。
　　兽群后方，远远传来一声奇异的啸叫，兽群一阵混乱，然后就向阵地压了过来。
　　此时此刻，空中飘浮着一个不起眼的小点。它展着双翼，一双硕大的眼睛将战场上的一切都映入眼内。
　　不过它似是对这个战场兴趣不大，转身加速，消失在远方的山峦中。
　　片刻之后，这头似兽似鸟的小家伙飞入一座山谷，双眼放光，在石台上投射出战场的影像。只不过在最初的影像之后，自动接上后续的战斗。异兽群在付出一半损失后，成功包围了楚君归和林兮，就此终结了这个基地。
　　在影像结尾，它专门放大了一个画面，那是在驾驶舱旁一个见底的弹药箱，里面就放着一个弹匣。
　　小生物站在石台上，仰头望着上方，似乎在等待着什么。
　　片刻之后，才有一个迟缓且有些机械的声音传来，用的居然是联邦和盛唐混杂在一起的语言。
　　“小麻烦……你……处理的……很好。”
　　小生物一阵鸣叫，显得十分兴奋，然后振翼起飞，飞向另一个方向。
　　山谷中并不只有一个石台，而是有数百个！
　　类似的小生物飞进飞出，不断落在石台上，投射出不同的影像。
　　山谷中央盘踞着一团庞大的黑影，似乎连实体都没有，只能看到浑身上下有数百个光点在不断闪烁，似是与石台一一对应。
　　此刻有近百个石台上投射的影像，明显比其它平台上的影像要大得多。这些影像都显是着同一个地区，只是从不同角度、不同方位呈现而已。
　　若从空中俯瞰，可以看到那是在一片平原上有些突兀的高台，高台上居然修建了一个规模宏大的战争基地。基地周围不断有兽群赶到，正如潮水般层层进攻。攻击不仅仅来自近距离地面，还有天空和远程。
　　高空中正有一艘巨大的运输机从离子风暴层穿出，带着满身的雷火，有些摇晃着降落在基地后部的起降场上。
　　从运输机涌出数以千计的战士，以及一台台高大的战争机械。它们一下运输机就奔向各处防御节点，直接投入战斗。然而战斗的惨烈程度远超预期，这些新补充的战士刚投入战斗，就开始出现伤亡。
　　周围兽群的损失同样惨重，而山谷中那团黑影不断用联邦和盛唐混和的语言说着什么，然后不断将石台上的光团提起，投放到对战争要塞的进攻中去。
　　双方的兵源都无穷无尽，围绕着战争要塞的战斗似乎永远不会休止。
　　楚君归的小基地距离战争要塞相距遥远，自是对另外战场的事情一无所知。此时此刻，他唯一思考的是如何应对下一场战斗。
　　眼前的战斗已经接近尾声，虽然场景难度提升到了三级，不过在三级中算是入门级别的。仅仅六头棘背兽，慢悠悠地爬到高坡的制高点，这是它们最喜欢的位置。然后它们照例聚在一起，准备商议点什么。
　　六个小脑袋刚凑到一起，就看到一个带刺的圆球从地面跳了出来。它看上去有点像是削去一半的海胆，上面插满了取自棘背兽的棘刺。
　　六头棘背兽明显疑惑，有一头甚至想凑上去闻闻这是不是哪个新品种的同类时，圆球猛地炸开，棘刺飞射如箭，插得一群棘背兽满头满脸。
　　棘背兽群顿时一阵混乱，乱冲乱撞，忽然间外围地面跃出几个短管，猛地炸开，从里面喷射出两端挂着铁块的合金丝！
　　这些合金丝在爆炸和铁块的牵引下有着恐怖的切割力，飞掠而过，几乎将一头头棘背兽一剖两半。
　　眨眼之间，棘背兽群就已全灭。而高坡上至少还有三种地雷未能触发。
　　失去棘背兽远程支援，异兽群的威胁瞬间减半。而且这一次在它们面前还不是一马平川，而是立起了许多迟滞和杀伤性的陷阱。
　　林兮立起几十根木刺，虽然稀疏，起不到什么拦阻作用，但是却能让异兽们由直线冲锋转为S形曲线前进，速度由是骤减。有的异兽不耐烦变向，高高跃起，结果就成了活靶。它们所谓的高速，在楚君归面前统统都是慢动作。
　　此刻在楚君归和林兮猛烈火力的拦截下，异兽群每前进一步都要付出代价。此刻楚君归和林兮手中整整有六百发子弹，林兮都可以放开了打，火力由是猛增。
　　在他们眼中，异兽就像一个个移动弹匣，每头异兽至少能贡献50发子弹，还不包括其它材料。只要能在50发以内消灭一头异兽，那就是赚的。
　　冲过木刺区，就是合金丝网陷阱，加装了锯齿骨片的合金陷阱威力大增，异兽群付出十多头的代价才冲过这一区域。整个过程中，还不止是陷阱杀伤，楚君归和林兮的弹雨从来都没有停过。
　　当残存的异兽冲过合金丝网，林兮自驾驶舱顶一跃而下，携臂盾和战刀就冲了出去。驾驶舱前，地面交错的掩体也构成重重障碍，异兽们只要无法提起速度，杀伤力就减半不止。而林兮手中战刀一捅就是一个大洞，异兽无论被捅中哪个部位都是重创。
　　主动扑击的异兽则在她的臂盾上吃足了苦头，好不容易有一头异兽拼着口腔重创一口咬住了臂盾，结果只是撕下了臂盾的表层，里面还有一层防御。
　　林兮这段时间也是憋着一肚子火，杀气涌动，双眼中忽然涌上朦朦光芒，速度力量瞬间大增，狂刀如电，瞬间将余下几头异兽斩杀！
　　她环顾左右，已无敌手，一时之间畅快难言，当的一声刀盾相击，就欲仰天长啸！
　　她仰天了，却没有啸。
　　林兮忽然想起，这姿势未免也太霸气了一点，万一吓着谁就不好了。


第45章 想多了
　　林兮的庆祝短暂且中途中止，而且她还没来得及喘口气，楚君归就从驾驶舱上跳下，在她肩上一拍，道：“庆祝的话一会再说，现在得干活了。”
　　林兮跟着楚君归拖起两头异兽，一边走向处理槽，一边说：“不用这么紧张吧？”
　　“我们先得有足够充足的弹药。这是我做的兵棋推演结果，你看看吧。”楚君归把七个难度场景发送过去。
　　林兮只看到第五个，脸色已经变了，脚步下意识地加快不少。
　　处理异兽尸体时，她向不停工作的有机质分离机看了一眼，皱眉道：“这样不行，我们生产的效率太低了。特别行动处怎么不多给一个聚变能源？”
　　“那东西既不便宜，也无法久存，自然不会多给的。别忘了生存包里有两台1MW的聚变炉，只是我们没有拿到而已。”楚君归整理了一下所有的生产流程，默默进行了几分钟的优化运算，然后说：“我们要对物资生产顺序做个调整。首先，在接下来的一天中要进入极限生存状态。”
　　“我知道啦！极限生存！还有别的吗？”
　　“没了。”
　　“那我提醒你一件事。”林兮指了指天空，说：“马上要到晚上了。”
　　“我知道，不过那有什么关系？”楚君归有些莫名其妙。不过他总算没有以前那么呆了，旋即明白过来，说：“我懂了，会做灯的。”
　　楚君归自己有多种模式的视野，可是林兮没有。战甲虽然自带照明，显示器也有微光和夜光模式，但毕竟不如光源充足来得舒服。
　　天色渐暗，不过周围依旧能够看得清，只是视野范围变小。空中的离子风暴层给整个世界都提供了基础光源，不至于到伸手不见五指的地步。但是随着夜幕降临，可见度迅速下降，才十几分钟的功夫就完全进入夜晚。
　　若无任何辅助，普通人类在这样的夜晚只能勉强看到十几米外的景物。
　　楚君归此刻正拿出一套从驾驶舱上拆下来的聚合物电池，将里面的聚合物取出，同时用驾驶舱上一些完好的元器件进行简单的改装后，就拉出一根线路连接在驾驶舱上，然后将一根氢棒和一根氧棒插入改装后的电池。
　　改装电池的指示灯立刻点亮，代表着功率输出的数字不断攀升，很快飙升到200kw的水平。
　　楚君归做了个简单的燃料电池，暂时解决了能源瓶颈，不过代价就是消耗了宝贵的生命维持物资。
　　不过现在也顾不上那么多了，要是在下一场战斗中死了，那留存多少维生物资都没有意义。
　　有了能源，便携式精炼机就可以不停地产出材料，而楚君归第一时间完成了基地版精炼炉的制造。
　　基地版精炼机体积和工作台差不多，看上去就像是由四个正方型拼起来的机器。左上是进料口，左下是出料口，右下则是废料口。精炼炉也被楚君归放进驾驶舱里保护起来。
　　只要有了工作台，精炼炉和聚变能源，理论上就具备了改造整个行星的基础。
　　每台精炼炉能耗100kw，比便携式精炼机高不了多少，一台聚变能源就可以带动。然而精炼炉冶炼提纯基本金属的速度是便携式精炼机的四倍，同时可以精炼处理的对象涵盖了大多数有色金属，这也给各类基本芯片和元器件提供了前置条件。
　　有了精炼炉，不光基本金属的供应大增，四号行星独有的废料砖产量也直接翻了四倍。现在楚君归已经奢侈到开始规划一个小型的单人加固堡垒了。
　　由废料砖、骨片和灰浆制成的堡垒，防御能力不比按照救生舱设计的驾驶舱少多少。
　　当精炼炉组装完毕，楚君归在里面填了满满的砂土碎石，关掉了其它设备，静静等候这一炉材料精炼完成。
　　林兮走了过来，看到楚君归正全神贯注的调整着手中一个火柴盒大小的设备。
　　“这是什么？”
　　“马上就会知道了。”
　　楚君归将小火柴盒贴在驾驶舱的门框上方，在上面用力摩擦了几下，小盒子居然慢慢亮了起来，放射出温暖的桔黄的光芒。
　　这一团光不算明亮，只能照亮周围几米的范围，但在这危机四伏且愈发寒冷的异星之夜里，却奇迹般有了家的感觉。
　　林兮怔怔看着那团温暖光芒，下意识地问：“它是怎么来的？”
　　“我刚刚在看检测仪的报告，发现异兽有个内脏的成分很有意思，可能在电刺激下发光，我就试着做了一个灯。”
　　“浪费时间！”林兮白了他一眼，但没有生气的意思。她靠着舱壁坐下，沐浴在温暖的光芒下，双眼微闭，显得有些沉醉。
　　楚君归挨着她坐下，莫名的有种心安和宁定感觉。自从进入四号行星，他们还从来没有休息过一分钟。
　　“君归？”
　　“嗯？”
　　“想吃东西了。”
　　楚君归就欲站起，“我去给你拿。”
　　林兮拉住了他，叹道：“我想吃的我们没有的。”
　　“那你想吃什么？”
　　林兮微微闭上眼睛，说：“很多很多，比如樱桃蛋糕，水果慕斯，巧克力，各种口味的冰激凌，芒果，蜜瓜，仙桃，所有的热带星球水果都想吃……”
　　政治组件跳了出来，准备抛出一句充满恶意的回答：“肥不死你！”
　　好在战术欺骗版本号高些，优先级也高一些，及时拦截了这句话，否则楚君归没死在异兽嘴中，也要丧生在林兮拳下。
　　战术欺骗毕竟更要先进，不是那种只发现问题不解决问题的愤青组件，拦截了政治组件的答案后，又给出了自己的标准答案：“等我们回去了，我带你一样样地去吃。反正你怎么吃都不会胖，身材永远都这么好。”
　　林兮一怔，面颊微微泛红，下意识地将头转到一旁，一颗心砰砰地跳，只是想：“他，他也觉得我身材好？”
　　林兮赶紧悄悄检视了一下自己的身材，只觉得腰还不够细，大腿好像也有点壮。
　　不过她随即想起，自己身上穿的是高强度战斗服，就是拿战刀划也不会破。


第46章 第一线曙光
　　短暂温馨之后，随着精炼炉停止运行，两人又开始忙碌起来。燃料电池最多能支撑12小时，因此这段时间要充分利用。
　　有了精炼炉，各种材料的供应速度就此大增，楚君归便开始考虑如何解决已经变成瓶颈的能源供应问题。
　　通常最普遍的做法是使用生物能或化学能发电，比如说造个柴油发电机什么的。但在四号行星，楚君归还没有找到类似的能源。
　　这里虽然有植物，也有木料，但这些树仅仅看上去像木头，但不具有可燃性。而且这颗行星上的氧气含量低得可怜，也没有办法进行常规意义上的燃烧。
　　不过没有氧气，也可以用其它氧化剂替代，例如氯。四号行星中氯的含量格外的高，对已知异兽脏器的分析结果表明，它们似乎就是靠氯作为氧化剂，为身体提供能量的。
　　如果生物以氯为生，那么植物又是怎么获取能量的？
　　楚君归看着远方森林那巨大的弧形树叶，若有所思，隐隐感觉好像抓到了什么。
　　试验体的运气不错，就在这个时候，天空中忽然涌起一阵极为猛烈的离子风暴，一道粗如石柱的雷柱自天而降，周围还附带着数以千计的雷球。
　　雷柱笔直向下，直接劈在森林上，雷球也纷纷落下，一个个砸入森林。
　　若是在人类母星，必会引起森林大火，但是在四号行星，一个宛如神迹的景象出现在楚君归面前。
　　整个森林如海绵般将雷柱吸了进去，每一棵树通体都在微微发光。那些雷球也是如此，全都被笔直向天的树叶尖端所吸收。于是整个森林都泛着朦胧光芒，有如幻想世界。
　　林兮也看到了这一幕，震惊之余，她忽然道：“你看那些树叶，像不像接收天线？”
　　楚君归被她提醒，有些恍然，说：“你是说……”
　　“整个森林所有树都是在地下连为一体的，也就是说，这个森林就像一个巨大的蓄电池，可以吸收天上溢出的雷电能量。而在平时，这些树就靠吸收离子风暴层的各种辐射和电磁波为生。”
　　说着，林兮踢了一脚紫色的草，又道：“不止是树，说不定这些草也是这样。”
　　楚君归低头拔起一棵小草，仔细的看。这株草有紫色的叶片，在顶端张开，看上去像花瓣一样。但从另一个角度看，又可以说是张开的接收天线。
　　小草有块指头大小的块茎，看上去很是肥美，而它的根格外的长，就算拔出来时都断裂了，也有数十厘米剩下。而且在残存的根须上，明显有属于其它小草的根须缠绕。这也表明，草地也是在地下连成一片的。
　　望着脚下草地和远方森林，想到这些看似独立的个体其实都在地下连接在一起，不知为什么，楚君归莫名的感觉很不舒服。
　　楚君归略一沉吟，就又造了两张木桌，将驾驶舱外的工作区域扩大了一倍。然后他又造了一台有机质检测仪，与原先那台并排放在一起，这样接电的线路也能短一些。
　　有两台有机质检测仪，分析速度就能加快一倍。楚君归发现这颗行星上的生物本身隐藏着许多秘密，而揭开这些秘密或许就是在这颗行星上生存的关键。就如解析了异兽血液和肌肉，就让楚君归拥有了稳定的子弹供应和工事建筑材料一样。
　　有机质检测仪很好造，片刻后一台新的检测仪就投入工作。这一次楚君归放进去的是他一直忽略的双叶树的树干。
　　出乎意料，对树干材质的解析格外缓慢，居然要三小时以上。楚君归没有办法，只有耐心等待。
　　这个时候，又一项异兽内脏的分析有了结果。这在异兽体内是个拳头大小的球状腺体，只是因为生长在大脑附近，才让楚君归注意到它，顺手检测了一下。
　　楚君归将检测报告录入芯片后，就得到了这个腺体内容物的潜在加工方向和用途，其中最主要的一条就是：替代聚合电池内容物。
　　聚合物电池是35世纪最常见的廉价电池，普及程度和母星时代的锂电池差不多。最重要的是，它能在楚君归找到稳定长期能源之前提供至关重要的过渡品。
　　楚君归立刻停下芯片的其它工作，全力以此为基础，设计新的聚合物电池。这个任务并不难，芯片仅仅用了15秒就给出了设计方案。这其实是因为腺体液本身就是近乎完美的电池材料，所以制造芯片更多时间是消耗在设计电池外壳上。
　　聚合物电池外壳设计也是学问，要容易叠放，可以无缝互联，还要大方美观，最好能有后现代主义的特殊设计……
　　楚君归打断了芯片不断增加的审美需求，选择了一个最简单，能够直接叠到一起的外壳，然后形成了设计方案，输入到工作台里。
　　在生产第一台聚合电池的过程中，楚君归就将新方案告诉了林兮，两人一齐动手，将附近的异兽尸体全都搬过来，然后剖取腺体。
　　因为这个腺体的功能就是产生电流，从而为异兽提供动力，因此林兮将它命名为雷腺。
　　除了异兽之外，蜥蜴兽、棘背兽也都有雷腺，大小不一。
　　这些野兽身上的雷腺普遍不大，大约十只雷腺才够生产一颗聚合电池。林兮虽然有些失望，不过多几十个电池总好过没有。
　　当第一台聚合电池生产出来后，楚君归在驾驶舱外清理出一块空地，将它连接到驾驶舱的整体电力供应网中。连好电池后，个人终端第一时间就更新了电力供应数据，最终数据表明：电池输出功率20kw，持续供能时间48小时。
　　楚君归心中一喜，这个数据远远超出他的预期，看来四号行星上的生物对于电的利用已经达到相当高的地步，倒是便宜了楚君归。
　　虽然单个雷腺腺体液有限，可是异兽们似乎数量无穷无尽，至少两人手边存货足够造30个聚合电池了。
　　能源瓶颈一旦突破，楚君归和林兮的前程才有了第一线曙光。


第47章 简单粗暴
　　就这样，两人忙忙碌碌，转眼间几个小时过去。
　　这段时间一直没有异兽来袭扰，倒是难得有了一段发展时间。驾驶舱外已经堆放了五个聚合电池，能源供给总功率已经达到100kw。
　　能源供应增加，相应的驾驶舱外的工作区也扩大了好几倍。楚君归又造了第二台精炼炉，和第二台有机质分离机，无论基本金属还是有机原料供应都相应扩大。
　　现在每小时可以处理的异兽材料达到5头，基本金属产量也达到500公斤。
　　林兮实在太累，已经睡下了。她给自己定的是一小时闹钟，约定等她醒了，就换楚君归睡。不过试验体已经处于关闭部分处理器，轮流启用的状态。这种状态下，他的行动略显迟缓，判断也需要多花一点时间，但是可以不停歇地工作。
　　这种状态其实在很多人身上都出现过，并不是什么罕见能力。世俗对此的称呼是，梦游。
　　入夜第五个小时，生物质素狙击步枪的设计图终于完成了。拿到新的设计图后，楚君归也有些难以置信。
　　新版狙击步枪和原本的生物质素步枪几乎没有什么相同之处，外形狰狞诡异，看上去像是某个昆虫的巨大节肢，似乎随时能够弹动扭曲几下。
　　外观尺寸上，这支狙击步枪比原本尺寸要长得多，枪身总长度超过一米五，如果展开枪托的话，还要再加上30多厘米。
　　尺寸增加了这么多，威力自然也相应增加。这支枪所用的狙击弹长度达15厘米，装药量超过100克，弹体材质用的是棘背兽的棘刺，而且有两种版本。
　　初级版本就是直接用棘刺前端进行加工，这样每根棘刺能够产出一颗子弹。这颗子弹的初速超过1500，而且威力巨大，一枪就能够击穿楚君归用废料砖、骨片和灰浆构筑的掩体。
　　进阶版本则是将棘刺回炉重熔，进行生物工程编辑、修改材料特性后，再行制造出的特种狙击弹。要消耗一整根最大号的棘刺，才能造一发进阶狙击弹。这种狙击弹初速超过2000，一枪能够轰穿驾驶舱。
　　楚君归完全没想到代理人芯片居然自行设计出一件如此生猛的大杀器。零博士赠送的芯片似乎没有表面看起来那样简单。
　　这支狙击枪完全是以楚君归手上现有的材料为基础设计的，并且考虑了足够的容错性，毕竟好多材料还不清楚其中具体成分，只有物理性质数据。能够依据完全陌生的异星材料重新设计全新的狙击枪，这个能力似乎已经不是普通研究员能够办到的了。
　　芯片毕竟只是芯片，怎会有如此功能？
　　楚君归迅速检测了芯片各部分的功能和数据，在关乎设计的核心单元中，意外发现了一条小小的说明栏：超级人工智能。
　　人工智能已有一千多年的发展历史，在许多领域已经完全超越了人脑。只是后来人类不断对自身基因进行优化，同时加装各类辅助芯片、智能单元成为主流，才使得许多科幻小说家预言的人工智能全面取代人类的场景没有出现。
　　但是被零博士标注为超级智能，想必并不简单。光从这把狙击步枪的设计，就能隐约看出端倪。
　　芯片的功能设计远超预期，楚君归就觉得有必要充分利用。他给芯片下达了一个新的任务：重新设计生物质素步枪。
　　芯片这次给出了十小时的设计时间。
　　楚君归让芯片去干活，自己则将异星版狙击步枪的设计图输入工作台，开始制造。至于子弹，目前还只能造初阶版的。高阶版需要有机质物质编辑器先行处理材料，才能造得出来。
　　楚君归把手头最长的棘刺都留起来，剩下的中小棘刺可用的有五十多根。
　　工作台制造棘刺狙击弹的速度就慢得多了，差不多一分钟才能出来一颗。而这一颗就要消耗超过五发子弹的生物炸药。
　　一小时后，林兮准时醒来，入眼就看到枪架上多了一把巨大且狰狞的狙击步枪。
　　“这是什么？”
　　“生物质素步枪的狙击版，哦，是按照这里材质优化过的版本。”
　　林兮默默检查资料，却发现从来没有看到过类似的狙击枪。
　　楚君归道：“对了，我们的代理人芯片有自主设计的功能，你要不要试试？”
　　林兮仔细问清细节，就将所有检测报告和设计图输入自己的芯片，然后开始尝试对有机质分离机进行改良。没想到一试之下，居然真的成功了，只是改良设计图需要的时间有些长，一共是27小时。
　　楚君归自己也试了下建立同样的任务，结果显示需要5小时。
　　林兮很不高兴，不过知道现在不是任性的时候，而且楚君归也一再保证，等回去后就想办法帮她也要一个四级芯片，这才哄得她开心。
　　不过不高兴归不高兴，林兮自然知道事情的轻重缓急。别说需要27小时，就算是72小时，也得照做。不管怎么说，都等如是多了一个研究进程，很可能以后生死存亡，就在这一点区别上。
　　两人各自分工，楚君归负责制造子弹和调枪，林兮则在空白的那一面建立基本防御。谁也不敢保证那里就不会出现异兽。为了保险起见，林兮还特意在这一面布下了几枚威力极大的地雷。
　　她自幼所受的严格训练在这一刻充分发挥，依据地形和手边材料不同，布下了好几种设计图库中都没有地雷，全凭临场发挥。
　　等她完成这一切，楚君归也完成了所有子弹的制造，然后将一发狙击弹压入狙击枪，瞄准1500米外的一株大树，扣下扳机。
　　轰的一声，一圈冲击波自楚君归脚下散开，巨大的后坐力将他直接掀到空中，向后摔去，连退好几步才站稳。而远方那水桶粗细的大树突然居中爆开，上半段树身缓缓倾倒。
　　林兮一声惊呼，旋即面露喜色。这把狙击枪威力如此恐怖，让两人的生存又有了一层保障。
　　楚君归站稳，看看手中的枪，对林兮说：“跪姿或是卧姿射击，辅助动力要开到最大，另外最好使用支架。对了，弹匣五发，单发上弹。”
　　说罢，他就将狙击枪扔给了林兮。
　　“你不用吗？”
　　“我喜欢射速高的。”楚君归拍了拍生物质素步枪。


第48章 也该运气好一回
　　林兮本想找个机会试枪，不过很快她就发现没有这个必要。
　　天空中，那头似鸟似兽的小家伙再次出现，看到依然完好的基地，它的双眼一下瞪圆，发出几声轻微的鸣叫。
　　“嗯？”楚君归抬头，向天空扫视。
　　“怎么了？”
　　“刚才好像听到有什么东西在说话。”
　　“说话？在天上？”
　　“是的。用的不是我们的语言，但肯定不是动物的自然鸣叫。按照频率变化的幅度，应该是某种语言。”
　　“会不会是联邦？”不过林兮随即摇头，联邦语芯片可以自动翻译，他们都听得懂。而且联邦战士也不太会出现在空中。
　　她在向天空望去，并没有看到什么。在强电磁干扰下，扫描的范围十分有限。
　　“不是联邦，是这个东西。”
　　楚君归一按头盔，面具射出一束光芒，投射出一只似鸟似兽的东西，正是刚刚从天空飞过的小兽。
　　“这是真实比例？”
　　“是的。”
　　“不太像有很高智能的样子。”
　　“我也觉得。不过这颗行星有不少反常的地方，尽量做最坏的打算吧……不用想了，敌人已经来了。”
　　楚君归跃上驾驶舱顶，林兮也跟着跳上来。在远方高坡外，烟尘四起，伴随着轰轰隆隆的声音，一个规模显著超过以往的兽群徐徐出现。
　　这次除了超过150头的异兽，还有近二十头棘背兽，两人的显示器上有更多的警报，显示大约有十余个不明目标正在悄悄接近。但在视野上，目标位置却是毫无异样，就是一片草地。显然，那些能喷吐酸液的蜥蜴兽又来了。
　　最后，是一头宛若犀牛般的巨兽，身躯高达三米，四蹄粗壮如柱，迈着沉重且迟缓的步伐走来。那头小生物正飞在巨兽头旁边，跟它不停地说着什么。巨兽时时甩头，发出不耐烦的咆哮，更是走走停停。
　　每当巨兽停步，小生物就特别着急，拼命拍动翅膀，激动地大吵大叫。然而巨兽似乎并不把小家伙放在眼里，按照自己的步伐不疾不徐地走着。
　　最前方的异兽群已经放缓速度，接近停步，似是在等候冲锋的指令。而棘背兽们再一次爬上高地，聚在一起开会，浑然不觉就在不久之前，它们的前辈们刚在这里被炸得血肉横飞。
　　巨犀兽慢吞吞地走过来，巨头一甩，撞飞了好几头棘背兽，然后瞪起三对小眼睛，向这边望了过来。不过看它三对眼睛聚焦混乱，空洞无神，就知道是个高度近视。
　　楚君归和林兮面面相觑。
　　“它们是不是傻？”
　　“也该轮到我们运气好一回了。”楚君归直接拔出手枪，然后说：“准备补枪，对准那头大家伙打。”
　　“要用手枪吗？会不会影响材料收集？”林兮现在已经很会过日子了。
　　楚君归却道：“难得它们扎堆，下次就不见得有这种好事了。我们现在缺时间，不缺材料。”
　　林兮默默地点头。
　　楚君归一跃而起，双手持枪，在空中遥遥一枪轰出！
　　这一枪瞄准的是巨犀兽的上方，然而远达1200米的距离让弹道出现明显下坠，这颗子弹叮的一声，砸在巨犀兽脑门上，然后弹开。
　　巨犀兽晃了晃头，感觉尊严受到了侵犯，张开大嘴，正要发表点什么见解，所有视野就被炽热的白光所淹没！
　　只一瞬间，它的六只眼睛就全部蒸发。
　　炽热火流瞬间吞没了整个兽群，冲击波则将外围的异兽掀飞到百米之外，身体脆弱些的异兽更是直接被撕成几段！
　　火球冉冉上升，化为微型蘑菇云，原本的高地上多了一个浅坑，兽群几乎全部消失，只剩下巨犀兽如小山般的身影还在矗立不倒。它仰头发出痛苦的咆哮，四蹄刨地，居然仍有进攻的余力！
　　只是忽然响起一声有些奇异的枪响，有些异样的沉闷，回荡在战场上。
　　巨犀兽的脑袋猛地一扬，脖子都扭出一个不自然的角度。它发出惊天动地的咆哮，一下子瘫在地上，渐渐不动了。在它脑门正中央，出现了一个碗口大小的恐怖伤口，击穿了极为厚实坚固的头骨，还把里面的脑浆全部蒸发。
　　而此时的林兮，则是被后坐力掀翻，从驾驶舱顶仰天摔到地上，姿势格外可爱。
　　楚君归赶紧跳到她旁边，将她拉了起来，说：“我都跟你说过，要用跪姿，最好是卧姿。”
　　“我用了跪姿。”
　　“辅助动力要开到最大！”
　　林兮吐了吐舌头，“好了，下次知道了！你怎么跟我老师一样，那么爱唠叨。”
　　楚君归无奈摇头，说：“打扫战场了。”
　　“刚刚那头大家伙很厉害吗？”
　　“应该是吧，干掉得太快，还没来得及让它发挥。”楚君归也不是很确定。
　　“那个小东西呢？”
　　“没看到，大概已经气化了吧。”楚君归一发裂变弹射出后，就没再看到过那小东西的身影。想来这么小的生物，又会飞，防御力一定不怎么样。身处核爆中心点，大概第一时间就被气化了。
　　林兮向战场扫了一眼，叹了口气，说：“只能收集到一半的材料了。”
　　楚君归哭笑不得，道：“你怎么比我还财迷？赶紧干活了！你还想过极限生存的日子吗？”
　　林兮一个激灵，立刻向战场飞奔。
　　那头巨犀兽确实皮糙肉厚，身处核爆中心，整个身躯依旧完整，只是身体表面被烤焦了一层，另外眼睛耳朵这类脆弱点被烧焦。真正致命伤，还是林兮那贯穿头骨的一枪。
　　棘刺兽的棘刺穿甲威力极为恐怖，连硬度超过普通合金的巨兽头骨都能洞穿。
　　在四号行星的高重力下，这头巨犀足有五十多吨，林兮和楚君归合力都拖不动。楚君归只好在它身体各个部位都切下一块，作为样本，准备放入有机物检测仪中检测成分。而它的本体只能先放在这里，两人先收集其它材料，重点就是棘背兽。
　　由棘刺制成的狙击弹，若按照母星时代的标准，穿甲威力超过800毫米，完全就是一门发射穿甲弹的坦克炮。这是两人目前威力最大的武器，因此对棘背兽都格外重视。
　　收集完棘刺，接下来就是异兽。而巨犀兽的出现，则令大型工程机械提上议事日程。


第49章 充分准备
　　巨犀兽和那个明显有智能的小生物身上显然隐藏着许多秘密，只不过现在是没机会看它们施展天赋能力了。巨犀兽的尸体还在，那小生物连渣都不剩。
　　根据小生物的特点，林兮和楚君归把它命名为信使。看它的体型也不像是幕后黑手。
　　既然已经发现了信使的行踪，楚君归就知道，难度四很快就将出现。第四难度的场景将会出现空中部队，虽然只是近程攻击，还不会出现空战远程部队，但是空中部队的出现会让地面的防御设施完全空置。
　　林兮曾经对楚君归的难度划分有所疑问，比如说为什么难度五中的空战远程部队不会提前出现？
　　楚君归的回答是，这里的兽群大部分是自然进化的，只有着隐约人为调整的痕迹，甚至都很难确定是不是有人为因素调整过。
　　在自然进化的生物中，能够飞行本身就占据了绝对优势，一般不需要进化出远程能力。哪怕对35世纪的普通人来说，打空中移动靶仍是件很吃力的事，必须芯片辅助、甚至是自动瞄准系统辅助才行，一只没有芯片的鸟想要喷点什么，那准头想必是低得感人。
　　这样的生物，大概早就在自然界中淘汰了。
　　至于难度五，楚君归已经有所准备，芯片中对生物质素步枪的优化已经进行了9个小时，再有不到一小时就能完成。此刻已经能隐约看出新步枪的雏形了。楚君归对方案做了最后的调整后，一边等设计优化完成，一边在驾驶舱顶继续搭建工事。
　　他在驾驶舱顶修建了一个单兵加固阵地。阵地以合金代替木材作为支架，用废料砖作为中心装甲层，内外各刷两层灰浆和一层骨片。如此防御，至少可以让100米外的棘背兽无计可施。同时楚君归还加装了一个支架，具备简单的液压制退复进装置，可以让林兮在射击后能够自动回到原本阵位，不至于再出现被后坐力掀翻的情况。
　　至于林兮，则继续干着她喜欢的事：埋地雷。
　　等到楚君归完成了工事，全新的生物质素步枪设计也已完成。和狙击枪一样，这把四号行星版本的步枪同样被改得面目全非，一眼望去就像是覆盖着重重甲壳的昆虫，曲线漂亮得有些诡异，通体蓝紫的色调更加增添了诡秘感。
　　新步枪的枪体接近一米五，庞大得不像步枪，最为醒目的则是下方一个方匣的供弹匣。楚君归调整设计后，出来的已经不是突击步枪，而是实打实的机枪！
　　这挺异星版的机枪有着1200米的初速，以及每分钟600发的射速。虽然射速并不出众，但对于生物质素材料武器来说已经相当惊人了，毕竟用生物材料制成的武器射速天然不足。
　　而且这个射速已经接近楚君归的极限发挥。在全速射击下，楚君归能够做到在一定角度内让每发子弹都对准不同的目标，把机枪打出精准步枪的效果。
　　这就是楚君归应对空中部队的底气。只要兽群敢来，楚君归就会让它们知道什么叫作防空火力。
　　新的异星版机枪可以使用普通的步枪子弹，不过威力有限。它也有专门优化设计过的子弹。专用机枪子弹比步枪弹要大出一半，装药量和威力也相应增加，只是射速会有所降低，大约在每分钟450发左右。
　　略低的射速并不是太大问题，因此威力大增，两发子弹命中要害就可以干掉一头异兽。三发点射可以消灭棘背兽。只是专门设计的子弹也不能直接使用现有原料制造，必须是编辑器加工过，才能够使用。
　　楚君归盘点了一下手中的弹药储备。最新一波攻击因为被裂变弹消灭，因此材料损失近半，最终只收获了相当于80头异兽的材料和近200根棘刺。这些材料全都被楚君归用于制造子弹，最终收获了约2000发子弹和100发狙击枪弹。算上手头还有剩下的库存，两人手上大约有2500发子弹和150发狙击弹。
　　这些弹药储备完全可以发动一场中等规模的军事行动了，毕竟楚君归有机枪在手，他一个人造成的杀伤就相当于一个排的精准射手。林兮没有那么夸张，但论起真正实力，也堪比一个班的精锐战士。
　　楚君归又给林兮造了一把异星版机枪，以提供持续火力。这时林兮已经来回了好几趟，也顾不上理楚君归，一回来就扎到工作台前，埋头造些稀奇古怪的小东西。
　　楚君归随口问了一句她究竟布下了多少地雷，然后得到了一个让人震惊数字：19种，共210颗。
　　见识过最基本的刺雷和链式切割雷之后，楚君归忽然觉得这些异星的兽群有些悲哀。
　　此时林兮的芯片还在研发异星版的有机质分离机，而楚君归则继续造了五个聚合电池组，新增100kw能源供应后，就开始着手生产原始版的有机质编辑器。
　　有机质编辑器可以将原材料进行重新编辑，以形成特定的分子结构，从而实现特定的性能，既可以是物理的，比如说超硬、超延展或是耐高温，也可是化学的，还可以是化学物理共同的。
　　楚君归目前手上的材料中，包括灰浆、兽骨、棘刺，都是可以重新编辑以获得增强性能的。原料编辑也需要设计图，楚君归的芯片在设计异星版狙击枪和机枪时，顺便分析了部分材料，给出了编辑改进的方案。
　　楚君归把编辑器的设计图输入工作台，总制造时间大约为一小时，最终功耗为40kw。
　　“能源还够。”楚君归想着，正要按下开始制造的按钮，忽然想起一事，向不远处忙碌着的林兮望去。
　　他暗叹一声，取消了编辑器的制造进程，改为制造精炼炉的一个附加设备：电解模块。
　　基地版精炼炉一共有两个扩展口可供安装功能增强模块，相对应的则是超过20种不同的功能模块。
　　电解模块能耗大约50kw，体积相当于四分之一个精炼炉，和母星时一台洗碗机差不多大小。楚君归将电解模块安装在精炼炉预留的扩展口上。
　　四号行星上没有氧气，表面也没有水，但是有大量的氧化物。这些氧化物可以在精炼炉中电解，释放出氧气。
　　有了氧，也就有了水，两个人自此无需再过极限生存的生活。


第50章 礼物
　　楚君归在远处挖了一箱土，添上因为建造陷阱凿石得到的碎石，放入增添了新模块的精炼炉中，按下启动键。
　　精炼炉发出细细的蜂鸣声，开始工作。楚君归打开战甲肋下的部分，从里面取出一小瓶灰白色的粉末，倒入精炼炉的特殊入料口。
　　此刻精炼炉内的工作情况正显示在屏幕上，岩土中各种有用的物质正不断分离出来，其余没有特别指定的则被归入废料，不断被废料出口吸走，再在废料处理单元压制成指定形状的废料砖。
　　基本金属、有色金属都留在炉内，等到所有废料都被清理干净，它们才开始二次精炼提纯。而其中一些以氧化物形态存在的，则被送入电解模块，最终分解成氧和纯净的金属。
　　以半液态存在的金属会被送入出料单元，冷却凝固成标准的原料棒，而氧气则留在电解模块，进入单独的处理室。在处理室中，氧气与灰白色的粉末一接触，就化为细密的颗粒，落在室底。
　　随着氧气不断进入处理室，底部的颗粒也随之增加。
　　当第三炉原料精炼完成，处理室内的含氧颗粒才增加到临界点。于是处理室底部打开，所有颗粒落入下方，然后压制成形，最终吐出一根氧棒。
　　氧棒就是人类探索宇宙最基本的物质保障。在特殊吸附剂的作用下，氧气转化为稳定的固体形态存在，储量大增，也更加容易使用。
　　这是林兮和楚君归抵达四号行星以来制造出的第一根氧棒，这么小小一根，足够他们一整天所需。
　　其实两人目前氧气储量还不算紧急，包括驾驶舱自带的氧气，以及救生包里的氧棒，还能勉强支撑几天。
　　但是坐吃山空的感觉，和能够有稳定供应自然完全不一样，后者能够提供一种叫做安全感的重要心理按摩，女人尤其需要。
　　在第四次填满精炼炉后楚君归将第二台精炼炉切换了一下模式，电解模块从提取氧变为提取氢。想要氢就容易多了，四号行星上氯化氢无处不在，含量也是极多，基本一炉就能出一根氢棒。
　　就这样，当楚君归拿到第二根氧棒时，手中已经多了三根氢棒。
　　楚君归看了眼能源供应区，强行压下再造一个燃料电池的诱惑，将两根氢棒和一根氧棒扔进工作台，再在里面添了点合金和硅，选了一个设计图，默默等候。
　　此刻林兮正在百米之外，一边勘探周围，一边向远处走，直到登上数百米外一处小丘陵的顶部。这是周围一带的制高点，只是因为下面都是土壤，不像现在选址那样有整块岩石作为地基，才没被选中。
　　林兮登上小丘，四下眺望，默默思索着什么。
　　她身后响起楚君归的声音：“在想什么？”
　　“或许我们应该把这里利用起来。”
　　“现在要造的东西太多了，这里不太适合建防御。”
　　“是啊。”林兮叹了口气。
　　“啊对了，我给你带了一件小……礼物。”
　　“礼物？”林兮回头，心底有小小的惊喜。这个呆呆的家伙也会送礼物了吗？难道四号行星也会有天晴的时候？这家伙会送什么，不会是一颗地雷吧？
　　怀着满心的忐忑，林兮望向楚君归，忽然一怔，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　在楚君归手中，静静躺着一瓶纯净水，是那种玻璃瓶装，金属易拉封口的纯净水。
　　如若不是周围环境依旧是阴森诡异的紫色基调，林兮会以为自己看错了。此时此刻，这瓶式样老土的瓶装水简直就是在发光。
　　“怎么会有这个？”
　　“水吗？刚做出来的。”
　　“我是说瓶子。”
　　“送你的礼物，自然要用心一些。嗯，瓶子是我自己设计的，好看吗？”
　　林兮点头，“唔……很好看。”
　　楚君归立刻知道，这个瓶子很不好看。
　　其实林兮的看法和楚君归本来的想法一样，都觉得这个20世纪初汽水瓶般的设计根本就谈不上什么美感。可是他的艺术功能组件坚持这个方案，并且给它添加了一堆诸如复古、优雅、怀旧等等高大上的标签，才以此说服了楚君归。
　　楚君归本来就对这个艺术组件持保留态度，现在更加深了自己的怀疑。
　　看来零博士的品位，确实存疑。
　　林兮拿过水瓶，仔细地看，仿佛在欣赏一件真正的艺术品。一时之间，楚君归又有所动摇，难道这个瓶子真的挺好看？
　　林兮暗自叹了口气，指望这个笨蛋明白自己心意，看来是要过一段时间了。她喜欢的并不是这个水瓶，而是楚君归在这个水瓶上凝聚的心意。
　　“可惜，不能直接喝。”
　　“要造一间气密室吗？”
　　“不，当然不用，至少不是现在。礼物我收下了，谢谢你！”林兮打开战甲接口，将水瓶插了进去。战甲内的接口自动打开瓶盖，将水全部吸入。她满满地吸了一口，然后舒服得叹了口气。
　　其实战甲内部循环的水，味道也没多差，只是心理感觉不好而已。林兮也知道，但就是难以克服。
　　有了纯净水的稳定供应，就不必再继续极限生存的状态了。
　　林兮目光偏向一边，问：“君归，怎么很少见你清理废弃物？”
　　楚君归一怔，然后才明白她指的是什么。人自然是需要排泄的，生存战甲是为了长时间在无法生存的环境下活动，自然会考虑这个问题。
　　一方面生存战甲会把食物和水混合成营养液，这样可以最大限度的吸收，同时大幅度减少排泄物的出现。另一方面战甲也会收集排泄物，微循环处理后水分重新利用，其它废弃物压缩储存，在方便时取出释放。
　　两人到四号行星这么长时间，林兮一直在强忍，就是因为没有隐私空间。而楚君归若无其事地战斗工作，丝毫不受影响。
　　明白了林兮当下处境后，楚君归在几个功能组件中浏览了一下，忽略了毛遂自荐的政治，直接选择了战术欺骗。
　　“我已经悄悄清理过了，只是怕你不舒服，所以没有跟你说。”楚君归道，脸上还略带尴尬和羞涩。
　　“原来是这样，那……我到那边去一下。”林兮如释重负，奔向森林。


第51章 阴险
　　既然是战术欺骗，那么楚君归当然没说实话。以他的消化系统，基本可以将有机物全部消化干净，无机物也能吸收小半，这样余下的就没剩什么了，别说才过了两天，就是一个月也不会有处理人体废弃物的问题。
　　楚君归站在原地静地，片刻之后林兮返回，已是一身轻松。
　　她跳上丘陵，说：“这个地方比我们那里高了14米。”
　　楚君归点头。
　　“我想在这里建造一个据点，这样控制区域可以更大，而且没有死角。遇袭时可以构成交叉火力，给敌人更大的杀伤。”
　　楚君归皱眉，说：“可是这样防御压力增加的不止一倍。”
　　“所以我们要把防御圈向这里倾斜。”
　　“好像没有必要。”这句话只是在楚君归心里过了一下，并没有说出来。他说出来的是，“很好的想法，等应付过下一波攻击就考虑。”
　　“嗯！”林兮很是高兴。
　　两人返回基地，楚君归继续完善防御阵地。他连续修建了四五个单兵掩体，各个方向都没有死角，这才罢休。这些物资本来可以用来生产更多的设备，扩大生产规模，但是全都被楚君归挪用作增强防御。
　　林兮也不反对，跟着楚君归忙碌，他让干什么就干什么。
　　楚君归心中的危机感则是越来越浓。敌人已经很久没有出现了，这并不是什么好事。
　　林兮也渐渐感觉到紧张气氛，脸上笑容消失，拎着一大包的材料和零部件四处游走，布下一个又一个地雷。布到后来，连楚君归看得都有些心里发毛，有些不想到那片区域走动，以免不小心踩到点什么。
　　林兮和楚君归的防御思路其实是不同的。楚君归喜欢主动和机动防御，而林兮则是选择了阵地战和被动防御。这也和两个人思维方式有关。
　　楚君归射术出神入化，一枪在手抵得上一个排的战士。而林兮的防御则是普通战士人人能做，且能大规模在战场上推广使用的，毕竟埋雷人人都会，不需要什么试验体。
　　但此时此刻，两者结合，就造出了一个堪称恐怖的防御体系。楚君归都有点盼着兽群快点到来，好把林兮埋下的地雷踩掉一些。那么多雷围在周围，总让人有些毛骨悚然，连夜路都不好走了。
　　于是在楚君归的期盼中，兽群终于出现。
　　高空中出现了一只信使，它用尖锐的声音啸叫着，不知道在说些什么。紧接着大地震动，数以百计的异兽冲上高坡，排成一条松散的阵线，蓄势待发。大量的棘背兽紧跟着出现，看上去足有四五十头。它们本能地想往左近地势最高的高坡聚集，但被空中的信使严厉吼了几声，于是四下散开，散落分布。
　　兽群的异动让楚君归和林兮都十分意外，它们居然懂得分散队形了？是从前几次战斗中汲取的教训？可是明明没有什么东西幸存逃走啊。
　　楚君归和林兮都盯住了空中的信使，若有所思。
　　“有把握吗？”楚君归问。
　　“不大。”林兮老实回答。在近2000米距离上打一个手掌大小的目标，确实有些难度。
　　“那我来。”楚君归拿起生存步枪，枪里还有两发子弹。
　　他稳稳地瞄准了信使，等待着最佳时机。
　　信使似乎没有觉察到危机，继续大吵大闹。三头巨犀依次出现，中间一头体型明显比其它两头大些，而且肌肤上有奇异的银色条纹。它抬起头，打了个响鼻，有些不屑地和信使说着什么。
　　信使体型小声音大，巨犀则是天生声如雷鸣，它们彼此之间的交谈被楚君归和林兮生存战甲的定向信息捕捉系统全部截获。
　　它们使用的是联邦与盛唐的混和语种，前后语序颠倒，逻辑混乱，不乏‘给他们点color see see’这样的表述。
　　楚君归和林兮都是聪明人，在忍住笑之后，大致也能听懂它们在说什么。
　　巨犀的意思是，你这是在作死。
　　信使则表示自己就是要吸引他们的注意力，好掩护另一队的行动。那两个金属爬虫没有这么好的准头。
　　巨犀：你这是在作死。
　　信使：我……
　　巨犀：你这是在作死。
　　在从来没有出现过异兽的方向上，地面纹路隐约有所变化，不仔细看的话根本就看不出什么。这一大片暗流，悄悄向着楚君归的基地涌去。
　　楚君归和林兮都背对着这个方向，似是一无所觉。然而他们的显示器上早已亮起成片的警报，在周围地形示意图上，有一大片红点正在缓慢接近。
　　两人不需要回头，战甲自然有捕捉后方影像的感知器。
　　“一群蜥蜴兽，居然还能掩护异兽，真是没想到，不过，它们从那个方向来，是认真的吗？”楚君归感慨。
　　“来都来了。这些家伙居然也懂得抄后路，实在是出乎意料。”
　　“它们还会说话呢。对了，我看你昨天在后面忙了很久，究竟埋了多少地雷？”
　　“我也有些忘记了，好像不是很多，也就五六十个的样子。”林兮有些不确定。
　　“覆盖范围呢？”楚君归继续问。现在地雷早就不按个数计算了，看的是杀伤覆盖范围。
　　“大概能够把那个方向上所有区域覆盖三遍吧。”
　　楚君归只想翻白眼，政治组件不甘寂寞地自动激活，想要吐槽，但被楚君归强行按了回去。
　　楚君归端起生存步枪，瞄准还在那里喋喋不休的信使，扣下扳机。
　　生存步枪的子弹初速和弹道都不是生物质素步枪可比，子弹出膛一秒就到了信使面前。
　　信使反应速度几乎超出生命体的极限，瞬间上浮，居然避过了必杀的一枪！
　　然而第二发子弹几乎同时到来，瞄准的就是第一发子弹的上方。信使上浮，正好撞在第二发子弹上。
　　它小小的身体骤然爆开，连块大点的残肢都不剩。
　　楚君归放下生存步枪，长出一口气，道：“这小东西倒也奸滑！”
　　林兮白了他一眼，“没你阴险。”
　　此时后方偷袭的兽群终于进入林兮所布的雷区，地面上突然好几个洞口，从里面弹出一颗颗合金球，跃到半空后突然炸开，无数钢珠如雨般洒落，瞬间在地面上砸出无数血花！
　　这只是开始。


第52章 崩盘
　　林兮所制的杀伤雷十分巧妙，钢珠以120度角向下喷洒，全部对地，一点也没浪费。这些细小钢珠在生物炸药的推动下有着不俗的杀伤力，防御孱弱的蜥蜴兽被打得血肉模糊，纷纷从隐形状态现身，兽群中还有十几头异兽，也跟着现了形。
　　第一轮轰击就有三分之一的蜥蜴兽被重创，进入濒死状态。其余蜥蜴兽也好不到哪去，许多痛得满地翻滚。
　　异兽们皮糙肉厚，只是受些轻伤，但是满身的伤口也让它们狂暴不已，控制不住地四下攻击，咬死了不少蜥蜴兽。
　　这时地面上又升起数个圆球，在空中时自动感应，彼此拉开距离，构成一个标准的多边型，然后自爆，喷洒出团团浓雾，覆盖了整个战场。
　　浓雾中无论是异兽还是蜥蜴兽都放声惨叫，皮肤以肉眼可见的速度开始溃烂。
　　林兮这一批地雷中用的是以氯化氢稀释过的蜥蜴兽的酸液，经过雾化处理后，覆盖面积极广。蜥蜴兽的酸液腐蚀性极为恐怖，哪怕是大幅稀释，也不是它们自己能够受得了的。林兮配出这个浓度，就是已经试验过，无论异兽、蜥蜴兽还是棘背兽，都会在雾中重创。
　　蜥蜴兽的酸液囊材质特殊，只有它能够包裹住这种腐蚀力的酸液而不受损。但是它们的皮肤可没这个功能。
　　林兮看了看个人终端，觉得没必要再启动更多的地雷了。她拿起狙击枪，瞄准了最弱小的一头巨犀兽，一枪轰出。
　　那头巨犀一声痛苦咆哮，头顶炸开，大半片头骨都被掀飞。不过它的头骨比上一头巨犀兽要厚实得多，林兮一枪居然没能击杀。
　　受伤的巨犀兽痛苦咆哮着，一头撞在中间那头最强壮的巨犀身上，将它撞翻在地，然后狠狠一头顶了上去，独角瞬间在它肚皮上开了个大口子。
　　倒地的巨犀兽暴怒，后腿一蹬，居然把对手高高踢上数十米高空！它翻身而起，扬起独角，等候着对手从空中落下。
　　此刻兽群已是一片混乱，信使的死去让所有战兽都失去了号令者，开始凭本能行事。异兽们凶性难捺，直接发起了冲锋。棘背兽们并没有第一时间支持，而是又向高坡聚集，看来不开一次会，它们是没法发动进攻的。
　　两头巨犀还在内讧，第三头巨犀不知所措。
　　远方出现黑压压的一片乌云，空中部队终于出现了，可是却来得有些晚。
　　林兮端着狙击枪，一枪轰在第三头巨犀头上。这一枪同样没能轰穿它的头骨，但把它也驱赶到狂暴状态，一头撞在中央巨犀兽的屁股上，一米多长的独角几乎整个插了进去。
　　为首的巨犀兽痛苦咆哮，回身甩头，将偷袭者一下撞出几十米。
　　这时空中的巨犀兽落地，一时摔得爬不起来。瞬间，它脑袋上一大片血肉突然不翼而飞，林兮又是一枪命中。
　　三头巨犀兽混战一处，林兮则一发发上弹，全速轰击。她的射击非常精准，十枪中有八枪能准确轰在巨犀兽头上。但和昨天不同，今日的三头巨犀兽全都皮糙肉厚，各自脑袋挨了四五枪，却还没有一头倒下。
　　异兽群已经冲入雷场，顿时激起一片火树银花。空中什么金属破片、异兽獠牙、钢珠链弹、酸雾毒雨四下飞溅，地面则不断有地刺冒出缩回，再出再回，完全是一片死亡空间。
　　每头异兽身上都不断冒出血花，每向前一步都不知道要受到多少打击。而且伤害还不仅仅来自各种地雷，更致命的打击实际上来自于一颗颗呼啸而来的子弹。这些子弹威力巨大，精准度极高，几发就可以让一头异兽丧失战力。
　　驾驶舱顶，楚君归靠在胸墙上，手中机枪没有一刻停歇。机枪射速虽然不快，但是一个一百发的弹匣也是转眼打空。还不到两分钟，楚君归脚边的四个弹匣就完全空了。
　　在机枪的准星中，空空如也，什么都找不到了。
　　“嗯？”楚君归抬起头，有些疑惑地望向远方。他印象中自己才干掉一百多头异兽，怎么就没有了？棘背兽呢？
　　远方高坡上，爆炸的余韵仍在，隐隐可见暗紫色的火光跳跃，几颗链弹正从天而降，上面还挂着不少碎肉断骨。
　　执着于战前开会的棘背兽们聚集在林兮精心布置的雷区，然后在一连串的连锁打击中就没有然后了。强迫症上了战场，往往都是悲剧下场。
　　三头巨犀兽已经奄奄一息，而林兮已经打了近30发子弹，才勉强干掉一头。巨犀兽的顽强生命力和恐怖力量都让两人捏了一把汗。这些庞然大物的防御力实在逆天，比母星时代的坦克还要高出一个量级，就连小型核爆都奈何不了它们。所以它们的力量，一脚就能把几十吨的战车踢到数十米外，哪怕是战斗机甲近战也未必是它们的对手。
　　直到这时，远方那群上百头的怪鸟才飞抵战场上空。
　　远在千米之外，楚君归迎接它们的子弹就到了。对付空中快速移动目标，楚君归就回归低调，没有再执着于打眼睛、断脖子之类的，而是专门攻击翅膀。
　　这群怪鸟有些类似于母星远古时期的翼龙，只是颜色鲜艳诡异得多，飞行速度也更快更灵活。它们长着肉翼，翼梢处有几片锋利如刀的爪刃。
　　对楚君归来说，这些怪鸟那数米宽的肉翼是再好不过的目标，一般左边一枪右边一枪，这头鸟就会支撑不住，直接自天空坠落。
　　最后一头怪鸟堪堪冲到楚君归上空，就被击落。一时之间，满地都是连爬带跳的怪鸟。它们在空中时或许是厉害的杀手，但在地面上的威慑力怕是连不吐口水的蜥蜴兽都不如。
　　此刻也没其它敌人，楚君归就耐心地给受伤的怪鸟一一点名，他甚至还想留下几头，试试看能不能驯服或是问出点什么。
　　就这样，一场难度为五的攻击波落下帷幕。原本有可能让楚君归和林兮陷入险境的攻势，随着信使的突然死亡而瞬间崩盘。


第53章 即将发车
　　战斗结束，林兮照例一边清理战场，一边盘点收获和损失。这场战斗看似轻松获胜，实际上胜利是建立在她布下的大片地雷以及楚君归疯狂扫射的基础上。这座基地虽然看上去简陋，可实际上防御力已经不比一个小型军事据点差了。
　　整场战斗，林兮总共布下的300余颗各式地雷被触发了70%，正是依靠地雷海，才一举消灭了整个棘背兽群，并且干掉了近半的异兽群，以及整支偷袭部队。
　　楚君归说起来战果就差得多了，他不间断地扫射，也不过消灭了小半异兽群，以及全部的怪鸟。现在林兮给这些怪鸟命名为突翼兽，以作区分。
　　让楚君归小有遗憾的是，没能活捉信使，否则的话从它身上恐怕能问出不少东西来。
　　得到这些战果的代价，就是楚君归一共打空了12个弹匣，弹药储备瞬间下降一半。林兮手头的狙击弹倒是还有不少，暂时可以不用担心供应。
　　此刻在远方山谷，石台的数量又多了近百个，中央的黑影似乎更庞大了，以致于闪烁的光点虽然多，但是反而显得稀疏。
　　大部分的石台都是集中在那座要塞的战斗上，激战似乎永无休止，但是连续猛攻的结果非但没有将要塞拔起，反而使要塞的规模越打越大。
　　一辆移动要塞式基地已经冲过兽潮，在距离要塞两公里的地方建立起一座卫星据点。据点在要塞炮火覆盖范围之内，借此掩护，据点内部各项建筑正在飞速拔地而起。据点本身的火力也非常猛烈，硬生生地顶住了兽潮的攻击。
　　两艘运输舰一前一后突破离子风暴层，降落在要塞内。众多的战士和装备从运输舰内涌出，同时要塞内出现大量工程机械，直接将运输舰拆解了，用作补充物资。看来联邦也加大了对要塞的支援。
　　山谷中，黑影一直按照惯常节奏在攻击要塞，忽然间它探出一只模糊的巨爪，一爪捞起近百个石台，全都砸在卫星据点上。
　　片刻之后，对卫星据点周围的兽潮越来越多，攻势也越来越猛，哪怕基地拼命用炮火覆盖也无济于事。随着据点一段外墙倒塌，无数战兽涌入据点，转眼之间就将这个卫星所占夷为平地。在据点中驻守的近千名战士就此化为兽潮的食物。
　　夷平卫星据点后，兽潮与基地又陷入相持状态。
　　这时一只信使绕着黑影飞了好几圈，终于成功吸引到了它的注意力。信使飞回自己的平台，又跳到一个相邻的平台上。那处石台上，显示的正是楚君归的小基地，以及蓄势待发的兽群部队。
　　画面静止于此，没有再动过。
　　黑影发出含混不清的声音，“没有……回来？”
　　信使表示确实如此。
　　黑影身上几道目光扫过左近，然而发现周围石台大多是空的，原本有兵力的，刚刚都被它一把捞走，投到对卫星据点的攻击去了。此刻还亮着的，就只有两个石台。
　　黑影没有选择余地，将那两个石台的光影捞起，投到楚君归这边，然后一道目光盯了那头信使一眼。
　　信使接受了新的任务，冲天而起，瞬息远去。
　　基地中，楚君归和林兮各拖着四头异兽返回，扔在已经堆得高高的兽堆上。楚君归见一台有机质检测仪已经完成了分析，就随手拎起一卷兽皮塞了进去。
　　林兮微微喘气，说：“这样不行，我们得造点工具了。”
　　“确实。”楚君归深有同感，他的战甲辅助动力损坏了一半，搬东西比林兮还吃力。
　　而且远处还有四头小山一样的巨犀兽放在那里，没法搬运。
　　楚君归梳理了一下目前的工作，拟定了优先顺序。他先是造了两块小型的聚合物电池，然后用工作台造了一台手持钻机和一台手持电锯。
　　钻机能够在地上打孔和碎石，是林兮布雷不可或缺之物。电锯除了可以伐木，还能够用来切割尸体。
　　有了这两样工具当然不等于进入机械化，但可以让两人手工操作的水准达到极致。
　　楚君归看过所有的运输工具后，都感觉不太满意，于是一方面交给芯片设计，另一方面则选择了一个最简单的设计图，手工修改。
　　轮式结构已经在无数星球证明了自己的优越性，仅次于使用了反重力引擎的拖曳平台。楚君归现在还造不了反重力引擎，于是老老实实地回归轮式结构。
　　楚君归选择的是每个单轮自带驱动结构的设计，在驱动结构使用最简单的电机驱动情况下，工作台可以一次性制造出一套单轮结构。
　　然后楚君归再选择了简易的转向、减震装置，再加上连接结构，上面铺上木板，就是一辆最简单的自走运输车了。
　　不过车胎材料倒是有些麻烦，楚君归还是要先造有机质编辑器，然后使用兽皮作为原料，就能造出比橡胶性能更好的轮胎。
　　现在手上有充足的材料，有机质编辑器就只是时间问题。没过多久，驾驶舱外的工作区内就多了一台类似于洗衣机的编辑器。
　　楚君归将异兽皮的检测数据输入到编辑器内，再输入需要的性能，编辑器就自动给出几种可选方案。现在手头兽皮足够，楚君归就选择了最快的方案，然后启动编辑器。
　　一卷卷兽皮被编辑器吞入，虚拟显示屏上显示的一块新的物料逐渐堆积。
　　楚君归没有干等，而是钉了几个木架，放上刚刚造出的车轴，然后用合金型材料将前后两根车轴焊接在一起。
　　楚君归再在车轴两端加装了额外的避震系统，然后才把工作台制出的自驱动轮式结构装上去。四个车轮结构装好，就有了底盘的雏形。
　　这时编辑器已经完成了第一批产品，楚君归拿着一块灰扑扑的材料扔进了工作台，片刻后就有一个越野轮胎出炉。
　　楚君归抱着轮胎，一上一个装在了轮箍上，虽然还缺失很多部件，但是大致样子已经出来了。
　　两人就要告别推拉拖拽的生活，马上就可以开车了。


第54章 流氓组件
　　楚君归给车底加上了一批坚固件和支撑件，完成了底盘的框架。然后他拿出切削好的木板，一块块固定，就完成了车的底盘。
　　之所以用木材，一方面是四号行星的树种特殊，出产木料在物理特性上不比普通的钢铁差，而且还要轻很多。另一方面，则是基本金属在这颗行星富含氯的大气环境中非常容易腐蚀，哪怕是耐腐蚀的合金，也就支撑个半年左右。
　　楚君归又在底盘上加装了两组聚合电池，感应制动和转向装置，然后再在所有设备上加装一层盖板，周围支上围栏，一辆车就出炉了。
　　不过这辆车并不是开的，而是拖的，就和单兵运载平台一样。
　　控制转向的装置就是伸出前面的一根杆，可以用绳索牵引，杆的指向就是车辆前进的方向。
　　造好之后，楚君归将下方的木台拆掉，让单人运载车落地，拉着它试着走了一段。这辆车的操控感觉很好，只要施加一个很小的力，就能启动辅助动力，沿着牵引方向运行。如果没有牵引力，就会在一段时间内自动停下。
　　这是标准牵引模式，适合跟着代理人四处搜寻资源。长距离时，还有定速巡航，以及全地型巡航等数种模式。
　　不过总体来说，楚君归这辆车没造驾驶室，就不是用来开的。
　　虽然对经验丰富的人来说，没有驾驶室照样能开车，不过楚君归还嫩，而且零博士给的组件功能飘忽，不能信任。贸然上去，容易翻车。
　　楚君归打开个人终端，对造好的牵引车进行扫描，就得出基本数据：全地形时速8公里，最大平坦地形时速40公里，载重5吨，满载续航400公里。
　　按照扫描结果，芯片给出了119种需要改进的地方，直接被楚君归忽略。
　　看起来勉强能用，这就够了。
　　楚君归把设计图传给林兮，让她继续造第二辆车，自己则拉着牵引车奔向巨犀兽所在，准备切割运输。
　　当来到巨犀兽的尸体前，楚君归才发现牵引车的5吨载重有些小了。不过这时再后悔也来不及了，只能先对付着用。
　　楚君归首先对巨犀兽的头下手。他操起电锯，压在兽颈上。电锯切上脖颈的厚皮，顿时发出沉闷的嘶叫，并且剧烈颤抖着，有种不堪重负的感觉。
　　楚君归没想到巨犀兽的皮如此结实，比双叶树还要难锯。这么看来生存步枪根本奈何不了它，要不是自己运气好，造出了威力等同于穿甲炮的异星版狙击枪，还真拿这大家伙没办法。
　　电锯切了好几分钟，才艰难地切穿了它的皮层。破了皮就好切多了，顺顺利利地到了颈骨，然后就卡住了。
　　楚君归连续试了几次，都是落锯之后直接卡住。
　　看来是功率不够。好在特别行动处能够用于外星生存的工具哪怕再简单，都是精心设计过的，功率不够还可以加。不像深空能源那种黑心公司随便拿些垃圾来糊弄普通客户，例如楚君归第一次异星求生时的那个求生包。
　　楚君归从牵引车上拉出一根电缆，接在电锯上。电锯的轰鸣瞬间上了一个音量，亢奋得如同被人狠掐了一把的男高音。
　　看来特别行动处的东西就是比深空能源好。
　　不过政治组件对此显然有不同意见，“幼稚！那是因为你不是深空能源的VIP，如果你是超级VIP，再看看你的生存包里会有什么，给你放两个冷冻活人解闷都不是问题！”
　　楚君归把电锯压在巨犀兽的颈骨上，这一次终于没有再被卡住，但是声音却有些奇怪，很快就变得特别尖锐刺耳，有种缺少摩擦的感觉。
　　楚君归提起一看，这才发现电锯功率是增加了，但是锯齿都被磨平了。
　　“哈哈，看来特别行动处的东西也不怎么样嘛！当然，因为给你的都是初阶代理人的东西，能有什么好货？”政治组件继续嘲讽。
　　“我是四级代理人！”楚君归忍不住反驳。
　　“你现在造得出四级的设备吗？”政治组件一言诛心。
　　楚君归感觉，似乎有必要把这个组件的开机自启动给关了，要不然谁也受不了一天到晚的弹窗。
　　楚君归抽出一根新的锯条换上，恶狠狠地道：“老子有备用锯条！还有好几根呢！”
　　组件很是不屑，“把没有安全感说得这么高大上。”
　　楚君归开始寻找政治组件的卸载按钮。
　　无果。
　　组件放声大笑，“我是最底层的权限，比开机关机的序列还要靠前。想要卸载我，除非你有零博士的权限，要不然就有超越零博士的技术。否则的话就算你手动卸载，我也可以在你下次启动时自动安装！别费那事了，你卸不掉我的。”
　　楚君归脸色转黑。
　　一般人或许对付不了这个组件流氓，但不包括试验体。在需要的时候，试验体对于自己的操作可以是细胞级的，未来甚至有可能达到基因级。区区一个功能组件，再怎么流氓，也要在硬件规则上运行，好比火车需要铁路一样。
　　逼急了楚君归，他可以直接修改自己的脑回路，如同改变了铁路的轨间距，什么样的流氓火车开上去都得翻车。
　　至于修改后的脑回路会不会变得十分清奇，就不是此刻需要考虑的问题了。
　　就在楚君归准备大干一番之时，战术欺骗组件适时激活，道：“对付某些不需要的组件，完全不需要那么费事。不能卸载很了不起吗，有的是办法对付啊！”
　　楚君归十分意外，“什么办法？”
　　“最简单的一种，就是限制它对系统资源的占用！别人做不到，但我们完全可以办到。把它激活时能够调用的系统资源调整到原本的1%甚至更少，让它说句完整的话都需要花上三天，看它还能怎样！卸不卸载还有什么区别吗？”
　　楚君归大赞。
　　如果弹个窗都需要花上好几天，那这组件流不流氓也就没关系了。顶多占点存储空间，这东西试验体有的是。
　　政治组件大惊，气焰顿消。
　　而得到楚君归认可后，战术欺骗组件就说了句很有哲理的话：“睿智的人应该把更多的资源，分配给真正有用的组件。”


第55章 农矿车
　　两个组件安静下来之后，楚君归才能够认真思考一个很严肃的问题：两个功能组件是怎么吵起来的？
　　自从政治组件被零博士改造之后，就变得有些奇怪，自主激活的次数越来越多，而且还有人格化的趋势。至少从楚君归的感观上，这是真正的人格化而不是数据学习的结果。某种意义上，政治组件就像是弱智版的楚君归自己。
　　战术欺骗则是越来越有灵性了，至少目前看来，给出的答案越来越有效。
　　可是两个功能组件居然会吵架，这可是连试验体都没有想到的事。
　　政治组件占据了楚君归存储区大量空间，几乎脑容量的一半都被占用。当时楚君归还有些担心存储区不够用，但是没过多久就发现担心是多余的。仅仅几天之后，还没有抵达四号行星时，楚君归就发现自己又多出了大量可用的存储空间。
　　这些存储空间不光来自于大脑，还来自于心肝脾肺等多个地方，而大脑本身则还有大量的存储空间冗余，在需要时可以释放。只有在需求出现时楚君归才发现，原来自己身上还有巨大潜力可挖。
　　所以楚君归现在不会担心存储区不够的问题。但是两个过度活跃的组件已经引起了他的注意，另外，似乎还有别的组件在蠢蠢欲动。
　　只有艺术组件连续受到几次打击，目前比较老实地在蛰伏。但楚君归有种感觉，它正在默默地自我优化着，期待着东山再起、一鸣惊人的那一天。
　　察觉不对后，楚君归尝试打开功能组件的外壳，检查内核。
　　零博士似乎早就预料到楚君归会这么做，并没有设置障碍，反而在组件内核中留下一段醒目的签名文档，将组件当前版本标注为深度智能版。
　　零博士至少不会害楚君归，修改后的功能组件或许会性能大增。
　　楚君归暂时将这件事放下，专心采收集材料。巨犀兽的骨骼物理性能远在异兽骨片之上，甚至超过了芯片中大多数合金的数据，让楚君归很是期待对它的解析检测结果。
　　巨犀兽恐怖的力量不仅仅来自于单纯的肌纤维数量，在它的肌肉中必然含有其它秘密，否则正常情况下这个体型的生物不可能有如此恐怖的威能。它的皮肤也有研究价值，就算不作任何编辑处理，直接拿来用，也是绝佳的防御材料。
　　至于它的神经系统和内脏，也有可能是蕴含大量秘密的宝藏，就像雷腺一样。
　　当第三根锯条也磨平后，楚君归终于切断了巨犀兽的颈骨，然后又费了十分钟才把整个头都切下来，并开动战甲全部动力，最终才把这个庞然大物给滚上牵引车。
　　牵引车的承重立刻超出极限，好在材料还算结实，没被压散。在这颗重近十吨的兽头重压下，超载近一倍的牵引车延续了盛唐自古以来的优良传统，蹒跚起步，每根支架都在呻吟，但就是不肯散架。
　　只是牵引车动力就有些不够看了，勉强能够以三四公里的时速前进，楚君归把自己也加了进去，才算达到5公里。
　　等他返回基地时，距离离开时已经快一个小时了。
　　楚君归将牵引车停好，再发力将兽头滚下，这才长出了一口气，启动战甲内空调，给过热的身体降温。降温的时候，楚君归也在思索是不是应该进化出一个新的器官，可以将热能转化成电能，确保不浪费。
　　休息片刻，楚君归就走向位于驾驶舱后方的工作区。这么长时间，林兮第二辆牵引车大概已经造好了。楚君归一绕过驾驶舱，就看到了林兮造的牵引车。
　　这个东西，称作牵引车实在有些勉强。
　　和楚君归所造的牵引车相比，这是个十米长，四米宽，高达三米的庞然大物。整辆车的框架已经搭好，但是光看外形轮廓，就知道这必然是一个浩大的工程，完全不是一天两天能够完成的。
　　楚君归默默地扫描了一下整车，然后意外地发现芯片居然还附带了扫描加载的功能，扫描之后，整辆车的设计图就传输到了楚君归的芯片里。
　　看着这张设计图，试验体感觉整个人都有些不好了。
　　这时林兮正推着一个比她整个人还要高的轮胎过来，看到楚君归，立刻高兴地招呼：“快过来帮忙！我一个人有些吃力。”
　　楚君归赶过去，和她一起将轮胎推到位置，然后合力抬起，将这个足有几百公斤的巨型轮胎安装在轮毂上。林兮抓住轮毂中央的把手，用力一拉，轮毂即刻向外扩张，牢牢卡住轮胎。
　　“怎么样，我的设计不错吧，是不是很方便？”林兮像个小女孩似的一脸期待。
　　楚君归向前指了指，问：“你这个……究竟是什么？”
　　“牵引车啊！你是问全称吗，就是‘多用途全地型农矿资源收集车’，按照王朝通用的简称，就是农矿车。”
　　楚君归把设计图投影出来，这是一台设计迥异寻常的车，由八对自由转向的负重轮组成，后部是运货平台，这倒也罢了；问题是前部驾驶室，怎么看怎么都像一台去掉下半身的战斗机甲，还是超大型的那种。
　　“这是什么？”楚君归指着机甲驾驶室的左臂问。
　　“低后坐力速射单管炮。”
　　“口径呢？”
　　“155……”
　　“那这个呢？”楚君归指着右臂。
　　“30mm四管速射机炮，配12.7同轴机枪。”
　　“后背上这排管子不小！”
　　“嗯，那是准备装的垂直发射近程对地火箭弹，能装四发。”
　　“射程有150公里吧？”
　　“不，只有50公里。这颗星球干扰太厉害，打远了或许精度不够，误差可能会超过1.5米。所以我就缩短了射程，增加了战斗部占比。也没多少，战斗部才占了……三分之二。”林兮有些心虚。
　　“杀伤半径是多少？”
　　“大约5，不，300米？”
　　“嗯，300杀伤半径，就不能忍受1.5米的误差了。好吧，这头顶上的又是什么？”
　　“一挺大口径狙击炮，一架20联装火箭发射巢。”
　　“才45mm口径，应该叫狙击枪吧。”楚君归半开玩笑半认真地说。
　　林兮一怔，认真想了想，点头：“是应该更新一下标准了。”
　　楚君归哭笑不得，叹道：“先不说我们现在能不能造出这些武器，但就凭这个火力，你管这玩意儿叫农用车？”
　　“农矿车。”林兮认真纠正。


第56章 破解
　　细问之后，楚君归才了解到止戈学院沿袭多年的命名惯例：直击本质、遵循传统。
　　盛唐传统文化向来强调直指大道天心，通俗点说就是不被表象所迷惑，直指事物本质。作为盛唐军事最高学府的止戈学院，自然将此奉为圭臬。
　　千年以来，人类科技日新月异，有翻天覆地的大变化，无数事物不知道改变了多少次外表，早已面目全非。然而若是深究本质，直击本源，就会发现它们和千年前的某些东西其实还是一类，根本上未曾变过。
　　所以止戈学院对自己研究的一些武器系统大多以这一原则进行命名，有时甚至在外人眼中到了丧心病狂的地步。
　　比如说止戈学院最著名的一项研究，反轨道地雷，就是如此。这东西的成熟型号能够炸遍行星同步轨道，甚至能追着全速逃逸的舰队炸，但既然它是从地下弹出来的，止戈学院就管它叫地雷。至于弹出来的动力是机械，是火药，还是核聚变，都是形式，皮毛，不影响它是地雷的本质。
　　止戈学院如此，盛唐其它机构大抵也是这样。诸如能够打过半个行星的火箭弹，自古就有，且延续至今。
　　以上也就罢了，更有甚者，将凡是一个人能够操控的武器系统，统统称之为单兵武器。
　　是以在王朝上层眼中，盛唐武备孱弱，实在堪忧，舰队数量少也就罢了，还都是些跑不了几个星域的近空星舰。一次远航，都跑不出一千光年……
　　所以林兮对自己的‘农矿车’一副理所当然的态度，实是熏陶日深，已经习以为常了。
　　楚君归倒是不反对林兮造台农矿车，问题是这东西满是武器也就罢了，弹药消耗可是海量。就那个三分之二是弹头的火箭弹，一发消耗的火药就够楚君归造1000发子弹的。
　　物资供应是个严肃问题，不料林兮直接抛过来一份文件。楚君归打开一看，竟是一份非常完整详尽的规划图。
　　规划图从最基本的工作台起步，一步步列出每个阶段所要造的设备和所需材料，以及为下一阶段或是更后面阶段所做的前置准备。在这份规划图中，每个阶段的物资产能都会成倍爆发，到四五个阶段后，物资供应就会变得相当恐怖，完全可以支撑一台农矿车的弹药消耗。
　　楚君归瞬间用芯片对规划图做了评估，然后得出结论，规划图已经优化得相当不错，可改进余地已经不多了。能够在一个小时内就拿出这样一份规划图，让楚君归对林兮也是刮目相看。
　　既然林兮做得不错，有战术欺骗加持的楚君归自然就不吝惜溢美之词。
　　没想到林兮这次倒是不领情，白了他一眼，道：“这就是我们课后作业的水准，有什么好得意的。”
　　试验体碰了一鼻子灰，连同几个组件一起，对止戈学院肃然起敬。
　　按照林兮的规划，确实有可能做完这台武装到牙齿的农矿车。不过对楚君归整体基地的规划有不小影响。
　　好在两人目前有个地方是一致的，就是林兮有机质分离机的优化已经完成，生产出来的话，原材料的供应会在目前基础上大幅增加。一台异星版的有机质分离机产能是老版的三倍。
　　于是林兮负责制造分离机，而楚君归继续去收集材料，同时将这段时间有机质检测仪的报告输入到芯片中。
　　有机质检测仪已经完成了对双叶树从树叶到树根的全面分析，现在正开始对紫色小草的分析。
　　双叶树的结构成分还算简单，检测完整度接近90%。芯片在得到报告后，就开始分析处理，整个处理过程需时约3分钟。
　　3分钟完全可以等。楚君归拉起牵引车就奔树林而去。不管芯片分析出什么，肯定会多出一大批以双叶树为主原料的设备或进阶材料。未雨绸缪，多砍些树总是没错，反正总会用得到的。
　　片刻之后，楚君归就伐到两棵大树，截成六七段，搬上牵引车。
　　牵引车拉快十吨的兽头很吃力，拉六七吨的双叶树就轻快得很。至于五吨的核载，试验体已经自动忽略，只当是芯片出了故障。
　　一想到芯片，楚君归忽然想起，似乎它还没有给出双叶树的解析报告。他再一查，发现芯片解析进程居然已经延长到了两小时！
　　这在以前还从来没有出现过。
　　楚君归联想到有些失控的政治组件，顿时有了警惕。代理人芯片可不同于功能组件，它是有硬件基础的。而且代理人芯片对两人生死存亡至关重要，楚君归可不希望在关键时刻这东西会掉链子。
　　芯片都是通过接口来接入人的神经系统，以此接收指令并给出反馈。楚君归就尝试着通过接口来破解芯片的表层加密。
　　本来楚君归只是想更多了解芯片的进程，以便更好的掌控进度，并没想要完全破解芯片，一般也不可能破解。在当今时代，哪怕是最简单的芯片都是硬件加密，想要破解需要物理拆解。
　　然而一试之下，楚君归意外发现，这枚四级代理人的芯片居然没有进行硬件加密！而软加密对于试验体来说，有如单薄衣衫，一撕就碎。
　　然后试验体就撕了一下，发现衣服格外的坚固，但衣服毕竟是衣服。他连发几次力，终于撕开了一个小口。
　　有了这个小缺口，许多事就都可以干了。在芯片接口周围，试验体的神经组织开始快速生长，缠绕在接口上，有些细到细胞级的纤维，正在试图探入芯片。
　　在楚君归自己的视野中，出现了一个新的进度条：破解进度2%。这是对芯片表层加密的破解，仅仅是第一步。但进度条的出现，就意味着破解大概率成功，并且时间可期。
　　楚君归也有些好奇，零博士送给自己的这个芯片里面究竟藏着什么秘密。不过好奇仅仅是好奇，楚君归更想要彻底发挥芯片的全部功能。这是两人在四号行星上活下去的关键。


第57章 动力炉
　　楚君归往返了几次，运回数十吨的木材，顺便提醒了一下沉浸在造车中的林兮，该补地雷了。
　　林兮醒悟，将新造好的有机质分离机安装好，就接过楚君归的牵引车，带着满满一车的材料去四周布雷。
　　林兮为自己造了个多种工具箱，以及一台自带动力的微型机床。这些工具能够让她造出各种不在设计图上的诡雷。现在的林兮经过多场战斗的洗礼，对于地雷格外有心得，每每能推陈出新，在战果上已经渐渐有碾压楚君归的趋势。
　　楚君归一边用新的有机质分离机提取材料，一边继续加固工事、生产弹药。他也在考虑是否该将炮的制造提上议事日程。只是炮的杀伤更多是靠冲击波和弹片，这对于四号行星上皮糙肉厚的兽群来说效果有限，消耗还要远远大于枪。眼下物资还是匮乏，炮并不是那么合适。
　　楚君归更需要的是高射速、高精度、大威力的枪械。
　　好在有机质编辑器已经出炉，此刻已经加工了一些骨骼和棘刺，可以正式生产进阶版的弹药了，防御火力会有质的提升。
　　楚君归从编辑器里抱出一块半透明有若琥珀的物质，放到工作台里，再添加生物质素炸药和一些辅料，合上工作台盖子，在控制屏幕上选择了异星版生物质素狙击枪进阶弹药，按下确定。
　　大约过了几秒钟，工作台就给出可以生产的数量：14发。
　　14发也算不错了，毕竟这东西威力巨大，真实杀伤力比普通版高了一倍，没多少生物能够挡得住一枪。
　　楚君归点下全部生产，然后看看时间。大约要3分钟才能产出一发子弹。
　　到了这个时候，楚君归感觉一个工作台产量十分有限，已经成为发展瓶颈，看来有必要再造第二个工作台了。
　　但首先还是要解决永久性的能源供应。雷腺虽然供应源源不绝，但毕竟是消耗型能源，用着总是让人心里不那么踏实。
　　他继续用编辑器编辑下一炉材料。这批材料是给异星版生物质素机枪用的，威力同样远超普通版，单发威力已经接近狙击枪的一半。对付空中的突翼兽，只要一发就足以致命。
　　楚君归默默计算了一下出产，这些材料大概可以得到一个弹箱的进阶弹药。这可远远不够，于是他规划出五个弹箱的材料，放在编辑器前，等候处理。
　　等待生产和材料处理的时间，楚君归也没闲着，着手清理地面，设置迟滞陷阱，并且将一个个分散的单兵掩体连接到一起，变成连续工事。现在兽群已经有了可靠且威力巨大的远程打击，掩体间移动就变得十分危险。
　　完成正面的掩体后，楚君归评估了一下整个防御体系，决定在驾驶舱外加装一层废料砖，以灰浆固定，同时对驾驶舱顶的工事再增加一道防御层，同样是由废料砖组成。驾驶舱顶因为是左近一带的制高点，楚君归和林兮很多时间都将在这里战斗。这样才能够保证火力的持续杀伤。
　　阵地远方，林兮正在一点一点地布雷，光从她移动的频率看，布雷效率就提高了不少。现在她基本上以两分钟一颗的速度在布雷，用不了几个小时就能把失去的地雷全都补回来，而且整体威力还能大幅提高。
　　楚君归向远方的林兮望了望，然后就开始查阅芯片里的设计图，想要找出一种能够对付空中突翼兽的武器。
　　芯片理解了楚君归的意思，转眼间就给出500多种解决方案。看来以战斗为生的代理人所拥有的设计图中，就属武器装备最为丰富。
　　楚君归根据手边现有的材料再进行了一次筛选，最后确定了两种武器。一是能够发出从低频到高频全覆盖的音爆弹，一种是能够瞬间释放强力磁场的磁爆弹。
　　四号行星终年被离子风暴覆盖，光线相对暗淡，所以这里的生物视力大多不怎么好。为了弥补感知上的缺陷，生物大多进化出了敏锐的听觉和根据磁场辨别方向的能力。而突翼兽的尸体已经证明了这一点。
　　这两种武器就是为了干扰突翼兽的飞行能力，从而迟滞它们的行动。
　　此时芯片对双叶树的分析终于有了结果。楚君归就将两种弹药交给空出来的芯片进行优化，自己翻看双叶树的解析。
　　报告果然有惊喜。双叶树树叶结构特殊，果然是能够接收电磁波的特殊形态。但真正关键的秘密还是存在于树干中。
　　一直以来，楚君归都把树干当成普通的优秀木材在使用。而实际上树干是双叶树储存电能的主要器官。它富含一种特殊的细胞，就像一个个微型电池，将从雷电和电磁波中吸收的能量储存起来，供生长所需。
　　虽然暂时还不是十分清楚双叶树吸取雷电以及转化电磁波的具体机理，不过对于如何利用芯片已经给出了具体答案。
　　芯片将一座内燃式动力炉进行了重新设计，在耗费一点能源进行初始升温加热后，就可以让经过预处理的双叶树木浆产生连锁反应，在离子化的过程中释放出储存的电能。这种动力炉直接输出的就是电能，相当方便。
　　预处理比想象的要麻烦一些，需要使用有机质编辑器制造特殊的催化剂，再将木料彻底粉碎，与催化剂及含氯溶液充分搅拌，就是生物能动力炉所需的燃料。
　　这样的燃料释能后会产生大量残渣、酸和一点水。因此要附加废料单元，对废弃物进行分类排出。所以动力炉的体积相当大，足有两立方米。但是单台动力炉的输出功率达到300kw，而且燃料供应充分，一举解决了永久能源供应的问题。
　　一拿到设计图，楚君归就开始制造生物动力炉，同时编辑器也开始生产燃料催化剂。
　　这个时候，楚君归愈发感觉到新增一个工作台的重要性。
　　有了稳定的燃料和能源供应，有了扩大的产能，许多事情就可以提上议事日程了。比如说林兮记忆中那些名字又土又旧的武器装备，比如说代理人芯片中数以千计的各式各样设备。
　　在有足够时间的前提下，楚君归甚至可以给四号行星修修发型。
　　当然，这只是想一想，眼下林兮和楚君归要做的，是先从点杀伤发展到范围杀伤。


第58章 真正的五级难度 上
　　楚君归正埋头基建，远方的林兮忽然起身，然后将牵引车设置成自动返回，就抛下牵引车，向驾驶舱全速飞奔。楚君归身处后方，稍慢一线收到警报，一时之间，无数猩红色的目标涌入视野，简直是铺天盖地！
　　楚君归并未慌张，试验体也从来不会惊慌，一瞬间他就分辨出报警目标已经超过400，并且还在继续增加。更糟糕的是，敌人从三个方向同时出现，其中一个方向防御薄弱，地雷数量比其它方向少了一半。
　　林兮全速奔向掩体，这时空中忽然响起刺耳的尖啸，一片棘刺从山丘后飞出，落向林兮。
　　林兮得到战甲示警，全力向前飞跃，同时战甲数处喷出蓝色火焰，将她推送到十余米外。
　　扑扑扑！棘刺落下，深深扎入岩石，几乎齐根而没。
　　林兮原本所站的地方被全部覆盖，若是她动作慢了一点，此刻就已经被扎成了刺猬。生存战甲的防御力可挡不住这些棘刺。
　　林兮一个飞跃接着几个翻滚，藏到了一片掩体后，紧紧贴着掩体躲好。空中又响起第二轮尖啸，无数棘刺如雨而落。这些棘刺都是呈抛射弹道，有一根就落在林兮脚尖前不到半米的地方。而掩体墙则不断震动，承受着根根棘刺的攻击。
　　好在林兮躲在一片有废料砖的掩体墙后，抛射的棘刺穿透力也有所下降，才没有洞穿掩体。
　　驾驶舱顶，楚君归脸色凝重，前所未有的危险预感已经淹没了一切。他持枪瞄准，可是高地上空空如也，兽群还没有登上高地，但是一波波的棘刺攻击却不断从远方袭来。
　　又是一波棘刺飞临，这次攻击的不止是林兮，还包括了在驾驶舱阵位的楚君归。好在驾驶舱的工事构筑得最是完善，又经过一轮额外的加固，棘刺的远程攻击暂时奈何不了。
　　楚君归抬头扫视天空。这么准确的远程攻击，必然是有定位引导的。
　　楚君归开启战甲的快速扫描，同时自己双眼也不断变幻光泽，在不同模式中飞速切换，反复扫描看上去一无所有的天空。转眼之间，楚君归就锁定了两个小点。拉近放大后，可以看出那是两头信使。
　　信使此刻与背景的风暴云层几乎融为一体，然而楚君归此刻切换的是辐射视野。四号行星的生命大多天生就有很强的辐射，在合适频率的辐射视野中无所遁形。
　　一锁定信使，楚君归抬枪就射。然而这两头信使似乎早有准备，楚君归枪口刚刚对准它们，它们已经开始闪避，并且全速上冲，迅若闪电。
　　楚君归接连两枪，居然都打空了。
　　楚君归这才想起自己用的还是普通弹箱，射速和精度都远不及进阶子弹。他俯身抓起一个漆着一条蓝带的弹箱，迅速换上。然而这时再瞄向天空时，发现两头信使已经飞上1800米的高空。
　　在这个高度，哪怕楚君归使用的是进阶版子弹，想要击中信使子弹也要飞行近一秒。而信使本身目标就小，动作又极为灵活，楚君归连开四枪，居然一枪都没有打中。
　　两头信使无规律地飞行，一边用自己的方式狠狠嘲弄着楚君归，一边不断召唤棘刺，加大力度攻击林兮和楚君归。
　　周围开始出现大批异兽，小心翼翼地前进。它们谨慎地避开明显的陷阱，保持分散，一点点向前。时时会有异兽触动地雷，每次轰鸣都会带走一头或是几头异兽的性命，但再也没有成片成片的屠杀。
　　“你们觉得……我拿你们没办法？”楚君归轻声自语，伸手抓起异星版狙击枪，瞄准了其中一头信使。在射击的瞬间，楚君归的手抖了一下。
　　信使在枪口对准自己的瞬间就避向一旁，然而它却没有预料到楚君归的手也会随之一抖，弹道产生了微小的偏差。最终子弹擦着它的身体飞过，依然没有命中。
　　然而这并不是普通的子弹，而是进阶版的狙击弹，威力堪比炮射穿甲弹。虽然没有直接命中，但是一瞬间的风压依然把脆弱的信使撕得粉碎。
　　另一头信使受惊，笔直向上，一头冲入风暴云层，就此消失。
　　楚君归看看天空，然后抓起生物质素机枪，外加两个弹箱，抛给林兮。
　　林兮伸手接过，立刻探出掩体，向着逼近的异兽群疯狂射击。这个距离上，她打出了近乎八成的要害命中率，异兽群顿时人仰马翻，出现混乱。
　　而在驾驶舱顶，楚君归抓住信使逃离，棘刺攻击出现短暂空档的机会，全力射击，清扫着深入陷阱区的异兽。
　　改装后的机枪此刻发出通通的沉闷枪声，如同战鼓，以有节律的低速在咆哮着。机枪射速虽低，却威力十足，一发子弹就能掀飞异兽全部利齿，第二发子弹就能顺着伤口轰烂它们的大脑。
　　异兽群迅速消减，楚君归却丝毫没有感到轻松。他才做了不到两个弹箱的进阶子弹，一旦打光，火力就会迅速下降。而仅仅是异兽群，就远不是这点子弹能够消灭的。
　　视野中的警报依旧在增加，周围的敌人数量已经快要接近1000，更糟糕的是，楚君归听到了突翼兽的刺耳啸叫。
　　楚君归抬头，远方天际线上出现了大片黑点，正紧贴着云层迅速接近。那是足有300头的突翼兽群。
　　此时通讯频道中响起林兮的声音：“这是什么见鬼的地方，怎么会有这么多东西！”
　　“我也不知道！全部干掉就是了。”楚君归的声音平静而稳定，掩盖住了自己内心当中的危机感。
　　听到楚君归如此镇定，林兮的心也安定下来。她在个人终端上快速点了几下。在一群异兽中央，地面忽然裂开，从里面伸出几个钢制圆桶。圆桶弹开外壳，露出里面无数叠压在一起的四角尖刺。
　　伴随着沉闷的爆炸声，不知多少尖刺四下迸射，将数十头异兽插得满身都是。利刺上全是倒齿，嵌进异兽肌肤后就再也难以拔出。伴随着异兽的动作，只会越插越深。
　　这些利刺插得不算深，顶多也就是皮肉伤，然而随着异兽活动，伤害却会逐渐递增。受到满身伤痛困扰的异兽忍耐不住就会疯狂暴走，非但不能进攻，反而会攻击左近的同类。


第59章 真正的五级难度 下
　　然而几颗诡雷的迟滞效果根本不足以改善整个态势，兽群真正的主力正从三面缓缓压上。庞大的棘背兽群终于出现在地平线上，它们的抛射难以抵挡，但直射才真正要命。当棘背兽抵达射击阵地后，突翼兽也将抵达战场上空，异兽群则刚好进入冲锋距离。
　　大地开始震动，轰隆巨响中，不知有多少头巨犀兽正在小跑着赶过来。等到楚君归和林兮疲于应对时，它们正好进入战场。
　　这一次，才是真正的五级难度。
　　林兮本来还有种不由自主的惊慌，毕竟她很少真正地处于绝境。可是听到不远处那永不停歇，稳定得似乎自亘古以来就没有变过的枪声，不知为什么，她心中忽然又充满了勇气，一声咆哮，抱着机枪就是一通狂扫，将正面的异兽扫倒一片。
　　现在异兽群不再是缓慢前进，而是开始全速冲刺，于是地雷连环炸响，各种形状的金属杀伤片在空中四处飞舞。所过之处，一片血光。
　　在异兽群中，突然地面上冲出一根钢管，旋即由钢管中裂出数片合金刀片，开始飞速旋转。在这恐怖的刀轮陷阱前，数头异兽刹那间被切得血肉模糊，有的甚至整个身体都被剖开！
　　刀轮飞旋不休，直接控制了周围数米的范围。异兽再怎么狂暴，也不敢硬撞刀轮，只能从两侧让开。刀轮两侧，地雷格外的密集，亦是林兮重点射击的区域。
　　随着异兽群的前进，又出现几个刀轮，一时间能够通行的区域就变成几个狭窄区域。大群异兽你推我挤，不少都被同伴挤进了刀轮，一时间惨叫连天。
　　林兮强迫自己什么都不想，就是不停地射击射击再射击。此刻冲在最前的异兽离她已经不到30米，一个全力纵跃就能冲到她面前了。
　　林兮知道，这个时候只要自己一退，那防线立刻就崩了。她想向楚君归那边看一眼，却连这点空档都找不到。此时此刻，她恨不得两手各执一挺机枪。哪怕能增加一点火力，也是好的。
　　楚君归的枪声有短暂间歇，但不到一秒就重新响起。这是楚君归在更换弹箱。尽管亲眼看过许多次，林兮还是难以相信楚君归更换弹箱居然会快到这种程度，连一秒都不到。几乎是空弹箱落下，新弹箱就被补上。
　　楚君归第二次更换弹箱后，枪声突然快了许多，而林兮的心却是一紧。因为她知道，这是进阶子弹已经打完了，剩下的只有普通子弹了。
　　射击之时，林兮忽然眼角余光看到什么东西一闪。她本能地缩到掩体后，就看到一根棘刺从头顶掠过，然后才听到刺耳的啸音。
　　林兮也算经历多场大战，仍是惊出一身冷汗。这一击几乎全无征兆，有如暗中窥伺的狙击手，防不胜防。这群野兽居然也懂得战术？
　　她回忆了一下高坡上刺背兽的分布，一咬牙，启动了高坡上的地雷。
　　一阵金属风暴后，高坡上的棘背兽群变得七零八落。但是兽群本来就很分散，不知为什么杜绝了战前开会的习惯，所以地雷阵杀伤效果有限。而在高坡后还有不少棘背兽，正以抛射方式攻击二人。这些棘背兽都在地雷杀伤范围外，因此毫发无伤。
　　林兮一咬牙，再度从掩体后探身，端枪射击。如果被棘背兽压制住，那么等兽群冲过陷阱带，同样是死路一条。
　　就在她拼命扫射时，忽然听到侧后方响起奇异的啸声，同时通讯频道中响起楚君归的吼声：“翻滚！”
　　林兮不假思索，就地一个横滚，离开了原位。
　　一片棘刺从天而降，落在她的阵位上。关键这批棘刺都是从侧后方而来，掩体全无用处。
　　林兮翻身而起，闷哼一声，大腿上传来一阵钻心的剧痛。她低头一看，见一根棘刺钉穿了腿甲，深深刺了进去。
　　就在这要命的时刻，突翼兽已经到了头顶，第一批突翼兽尖叫着收拢双翼，俯冲而下！它们那巨大的尖喙在俯冲中就有了恐怖的杀伤力。
　　就在这时，战场上突然亮起一团极为刺眼的强光，一时间耀目欲盲，什么都看不见。同时伴随着强光是的什么东西撕裂的声音，听得人全身都在发酸。
　　空中的突翼兽群突然混乱，许多突翼兽翻滚着下坠，拼命扇动肉翼也无济于事。而那些俯冲的突翼兽则比较倒霉了，一个个全速栽在岩石上，摔了个粉身碎骨。
　　附加了闪光特效的音爆弹生效，楚君归顾不得高兴，一跃而起，在空中开启喷射助推，飞过百米，落到了林兮身边。
　　楚君归提起林兮，搂住她的腰将她抱起，然后右手用力将一颗黑乎乎的圆柱型手雷抛上天空。
　　手雷炸开，只爆出一小团暗红色的火球，然后就销声匿迹，看上去威力全无。然而周围百米之内，无论异兽还是空中挣扎的突翼兽，全都是动作一缓，然后就如喝醉了一样，连站都有些站不稳了。空中的突翼兽更是一只只地往下掉。
　　“快走！”楚君归抓起机枪，单手持枪扫射，一边拖着林兮往后退。
　　“不用管我！我自己可以走，这样我们都会死的！”
　　楚君归不理林兮，以绝大的力量拖着她躲到了后方的掩体后，再抛出一颗磁爆弹，迟滞了兽群的进攻，然后继续后退。
　　空中始终有棘刺在呼啸，楚君归不断移动，躲避着一轮轮的棘刺覆盖。到了后来，连林兮都有些惊讶，楚君归闪避棘刺的水准实在太高，行动诡异，速度犹如鬼魅，都有些不可思议。但她顾不上惊讶，同样得端枪扫射。
　　两人一路反击一路退后，终于回到了驾驶舱边。楚君归先是抛出一颗音爆闪光弹，让空中一批准备俯冲的突翼兽全都栽在地上，然后扫倒两头冲到身边的异兽，才单臂发力，将林兮托到驾驶舱上的工事里。
　　林兮单手执枪，一边射击一边伸手，道：“你快上来！”
　　楚君归回应的似乎有些迟。
　　林兮无意中往下一看，这才发现楚君归背上不知何时插了数根棘刺，根根入骨！


第60章 惨胜
　　楚君归喘了几口气，稍稍恢复点力气，才启动战甲的全部辅助动力，翻上驾驶舱工事。
　　他手中机枪始终没有停歇，有时实在无力做大幅度的变动，就随手几枪点射坠地的突翼兽。
　　进入工事，楚君归一边射击，一边将两个磁爆弹踢到林兮身边，说：“还有两个，一会顶不住了看着扔！”
　　“你的伤……”
　　“挺得住，别分心！”
　　林兮也知道轻重缓急，不把面前的兽群干掉，就不只是受伤了，而是会变成兽群的食物。
　　战斗似乎永无休止。
　　空中棘刺带起的呼啸声从未变过，异兽群虽然变得稀稀拉拉，可并没有被彻底消灭。突翼兽群则顶着闪光音爆弹造成的杀伤，不断地发起俯冲攻击。
　　林兮感觉自己都有些麻木了，身体也开始有寒冷的感觉。战斗中，她觉得身上好像被什么东西重重地砸了两下，不过是什么已经不重要了，反正都是受伤，也不怎么痛。此刻她的眼中，就只有一个个不断移动的目标。
　　激战至今，战场上反而变得安静，少了地雷的轰鸣。此时兽群大多已经冲过了雷区，集中在陷阱地带前。虽然还零星有地雷炸响，但已经影响不了大局。
　　此时驾驶舱开始摇晃，而且越来越明显。数个庞大身影出现在地平线上，巨犀兽群终于赶到了战场。
　　楚君归忽然站起，启动喷气推进器，跃上天空。在半空中时，他手中又射出一道挂索，挂钩插入空中一头突翼兽体内。突翼兽突然吃痛，受刺激下拼命向高空飞，又把楚君归带高了十几米。
　　“趴下！”楚君归向着林兮大吼。
　　林兮本能地伏到掩体后。
　　楚君归在空中拔出手枪，向着三个方向稳稳地各开一枪。
　　三朵蘑菇云几乎同时升起，恐怖的热流和冲击波刹那间席卷了整个战场，彼此对撞的冲击波更是带来成倍的杀伤，无数战兽被卷上天空，然后撕得粉碎。空中的突翼兽群更是受到毁灭性的打击，除了寥寥数只还在空中挣扎，其余的都或被吹飞，或是燃烧着坠落地面。
　　就连进入战场的巨犀兽群也变得步履蹒跚，它们倒是不怕高温和冲击波，但是辐射和磁爆明显让它们感到痛苦。
　　空中的楚君归无处凭依，被冲击波撞到百米之外，重重摔在地上。
　　“君归！”
　　“守住阵地，我去对付……后面那一群。”
　　楚君归挣扎着爬起，蹒跚着冲向侧后方。在那个方向上存在一群棘背兽，不断抛射棘刺覆盖战场，楚君归身上至少有三四处伤口是它们造成的。这批棘背兽躲在相当远的地方，必须过去消灭。
　　林兮看着楚君归身上那些来不及拔的棘刺，强忍着跟过去的冲动，翻身而起，拿起狙击枪架在枪架上，瞄准了远方的巨犀兽，咬着牙扣下扳机！
　　一声雷鸣！
　　林兮整个人被推得向后，一直到快两米尽头时才停下，然后枪架上传来强劲拉力，又将她沿着导轨拉回到原来阵位。
　　远方一头巨犀兽人立而起，发疯般甩着脑袋。它的额头被轰出一个大洞，厚实之极的头骨被一枪击穿，露出了一点里面的脑浆。
　　使用进阶弹药的狙击枪，终于有了一击重创巨犀兽的能力。
　　林兮闪电般瞄准了第二头巨犀兽，轰飞了它的整个鼻子和嘴。两枪之后，她嘴角已经开始渗出血丝，每开一枪，她就像被大锤砸了一记。
　　然而林兮丝毫不顾，只当身体不是自己的，狙击枪连续轰鸣，第三头巨犀兽膝盖被打碎，而第四头比较倒霉，被击中眼睛，然后子弹轰入头颅，一击毙命。
　　当第五头巨犀兽倒下时，林兮终于喷出一口鲜血，染红了整个面具。
　　头盔中自动喷出清洁雾，开始清理。紧急救生系统的针头刺入林兮体内，却只能输入一些盐水，已经没有救生药了。
　　林兮用力擦了擦面具，可是雾气都是在内部，不是能擦掉的。林兮背靠在掩体墙上，喘息着，等候面具清洁结束。她放下了机枪，拔出战刀放在手边。虽然都快没有站起来的力气，但她绝不会束手就缚。
　　又是一波棘刺抛射，但这一次少了很多，有几根威力格外大的棘刺轰在掩体上。掩体终于不堪重负，半边掩体墙终于倒塌。
　　透过缺口，林兮看到一个身影从烟雾中出现。
　　那是楚君归。
　　林兮本来清晰的视线又一次模糊，挣扎着站起，想要迎过去。可是伤腿一阵无力，又让她跪倒在地。
　　楚君归身上的战甲缺失了好几块，都露出下面的战斗服。他手中握着一根长长的棘刺，尖端不断向下滴着深紫色的血，机枪已经不知去向。
　　看来干掉那群棘兽，楚君归并不轻松，自己也付出了巨大代价。
　　楚君归一步一步地挪着，蹒跚，但是不倒。林兮扶着掩体墙再次站起，却知道自己没有力气去迎他，只能等他自己回来。
　　此刻远方还有几头巨犀兽，但它们并没有继续进攻，犹豫徘徊了一会，再闻了闻倒地不起的同伴，终于转身远去。
　　林兮看到这一幕，心头终于一松。紧张感一去，所有的伤痛冰冷全都涌了上来，伤口都开始迸裂出血。一阵天旋地转后，她就晕了过去。
　　楚君归吃了一惊，加快速度，奔到林兮身边。他接入林兮战甲的接口，从数据上看，林兮的昏迷是体力消耗过大兼失血过多所致，暂时还没有生命危险。
　　楚君归用力将她抱起，从驾驶舱顶跳下。在平时这不过是个非常轻松的小动作，可是现在楚君归生存战甲动力全失，再抱着个穿着上百公斤战甲的林兮，结果落下后站立不稳，仰天摔倒。楚君归用力将林兮转到自己身上，自己则是后背着地。
　　结果扑的一声，几根还没来得及拔出的棘刺又插得深了一截。试验体来不及关闭痛觉，不由自主地闷哼一声。
　　楚君归喘息一会，再关闭伤口的痛觉，终于爬了起来。他向四下望了望，确认兽群确实已经撤退，这才抱起林兮，拖进了驾驶舱。
　　楚君归将林兮放在地上，自己站到门边，将舱门拉上，用舱门和门框夹住后背上的棘刺，然后人往前一冲，将一根棘刺生生拔了出来。


第61章 治疗
　　每拔一根棘刺，楚君归就得休息一小会，以便让肌体生长，封闭伤口。如是把后背的棘刺全部拔掉后，他才恢复了自如活动的能力。
　　楚君归蹲在林兮身边，检查了一下她的状况，见还算稳定，这才松了口气。
　　楚君归看看周围，将基地精炼炉拆下，搬出驾驶舱，腾出了空间。然后他把舱门关上，检查了一下驾驶舱的密封性。
　　驾驶舱尽管经历过无数摧残，但品质过硬，直到现在气密性依然完好，里面一部分设备也还能使用。
　　楚君归打开舱壁，拉出里面的应急空气过渡器，插入一根氧棒，再倒入一瓶制备好的清水，然后按下启动开关。
　　过渡器发出蜂鸣，氧棒缓缓下沉。驾驶舱内的空气被不断抽走，新的空气释放补充。片刻之后，屏幕上就显示为可呼吸状态。
　　在等候空气成分改变时，楚君归将调配好的有机质原料放入工作台，然后切开自己手腕，放出一满杯的血，倒进工作台。
　　在工作台的列表上，出现了好几种急救药品。楚君归选择了止血和激活免疫系统的数种急救药，开始生产。
　　做完前置准备，楚君归这才蹲在林兮身边，打开了她头盔面具，但没有摘下头盔。此刻驾驶舱内的氧气浓度已经远远超过正常水平，正适合她此刻的身体状况。
　　林兮身上最重的伤有两处，一是在腹部，一是在腿上。楚君归试着打开她战甲胸甲的开口，随手按下打开战甲的开关。没想到一按之下，林兮的战甲就发出咔的一声轻响，然后锁止机构徐徐打开。
　　楚君归一怔。
　　战甲是异星生存的基础，是最后的保障。就算一个人再了解生存装甲的结构，想要打开另一个人的生存装甲也是不可能的。任何一个使用者都会设置开启密码。否则的话谁都能打开的话，就像没锁门的房子，没有任何私密和安全可言。
　　楚君归根本没想到自己能打开林兮的战甲，只是随手一试而已。他真正的想法，是打算暴力破解操控系统，强行打开的。
　　究竟什么时候，她把楚君归添加到战甲的权限列表里的？
　　楚君归心中隐约有种奇怪的感觉。
　　这时林兮的战甲已经完成解锁，臂甲自动和胸甲脱离，然后胸甲缓缓打开，露出里面的美丽少女。
　　林兮腹部已经被鲜血浸透，一根折断的棘刺深深插在那里。楚君归伸手拉开了林兮战斗服的拉链，准备检视伤口。
　　楚君归并没多想，直接把拉链一拉到底。然后他才发现，林兮战斗服里面什么都没有穿。
　　这在异星生存中是很正常的现象，战斗服本身就具备多种功能，并不需要更多的衣服。最顶级的战斗服更是要求直接贴身，在受伤时甚至可以起到充当皮肤的保护作用。
　　特别行动处给代理人配发的自然都是最顶级的战斗服。
　　楚君归只是稍稍犹豫，然后双手一分，将战斗服打开，让林兮的身体彻底地出现在他面前。
　　此时的试验体自动进入没有情感的冰冷状态，也说不清是为了救林兮，还是为了麻醉自己以忽略未来的巨大风险。
　　他精准而仔细地清理了林兮伤口，轻轻在棘刺上敲了敲，就知道了棘刺在体内的具体位置，以及创伤情况。
　　楚君归用工作台造出一整套各式各样的手术工具，然后在旁边一字排开。他用钳子夹住棘刺，慢慢提了出来。在这个时候，他的右手放在林兮的腹部，不断轻震，阻断林兮的血脉流转。
　　当棘刺拔出一半时，楚君归开始加速，转眼间将棘刺抽出，抛在一旁。他迅速将一管清创消毒的药水倒入伤口，然后双手各拿起一把手术刀和一个镊子，以极高的动作频率从伤口最深处开始一一清理，将所有的组织复位。
　　楚君归动作越来越快，一个个手术器械如同自动飞到他的手中，又自动放下。林兮伤口以肉眼可见的速度层层变化，一直到最上层的肌肤。
　　然后楚君归手中又多了两个钩尖连着生物质线的器械，如同编织般将伤处组织复位，然后缝合。楚君归动作频率已经快到了一秒十余下，缝合过程同样极为迅速，她的伤口逐渐变小，最后肌肉层也被一一缝合。
　　在正常情况下，原本这都是医疗仪以及纳米医疗药剂的活儿，但是现在两人手上已经没有任何药了，楚君归只能用这种原始的办法来处理林兮的伤口。好在在基础格斗23.0的加持下，楚君归的手术水准几乎与最先进的医疗仪不相上下。
　　处理完肌肉层后，楚君归稍稍休息了一下，然后将肌肤表皮缝合，再喷上创伤药。
　　治好最重的伤口，楚君归并没有休息，而是打开林兮的腿甲，然后抓住棘刺，将它连同被刺穿的腿甲一起拔了出来。
　　一道血箭随着棘刺飚了出来，楚君归立刻压住林兮大腿根部，止住流血。然后他单手拿起剪刀，剪开腿上伤口处的战斗服。
　　就在这个时候，林兮一声呻吟，醒了过来。
　　一恢复神智，她就看到自己上身的战斗服完全敞开，下意识的一声惊呼。
　　“伤口还需要接触几分钟空气，不要乱动。”楚君归头也不抬地说。
　　“可是……”
　　林兮刚要说话，腿上伤口就传来一阵剧痛，疼得她倒吸一口凉气，什么话都堵了回去。
　　她勉强支起身体，抬头看了看自己腹部。伤口处理得非常完美，此刻只有几条不规则的细线。上面有一层粘粘的油膏，敷在伤处有阵阵清凉的感觉。
　　“看样子不会留疤。”她松了口气。
　　林兮躺回原处，头转向一边，尽管不去看也不去想自己还露在外面的身体，但是脸却忍不住红了，然后整个身体都开始发红。
　　她默默感受着楚君归的动作，心里忽然有些慌乱，怕楚君归也像处理上身伤口一样对待她的战斗服。
　　好在楚君归似乎没有这个想法，只是把伤口处的战斗服剪开而已。
　　片刻之后，楚君归终于处理完她腿上的伤口，涂上创伤药，然后再看了下她腹部的伤口，点头道：“可以了。”
　　楚君归拿过一条毯子，盖在了林兮身上。
　　林兮又是慌乱，又是紧张，还有深深的疲惫，然后在满脑袋的乱七八糟想法中，沉沉睡了过去。


第62章 从头开始
　　时间不知过去了多久，林兮悠悠醒来。
　　她忽然想起了什么，腾地坐起。这个动作让她身上披着的毯子一下滑落。林兮低头一望，见战斗服好好的穿在身上。至于下半身，透过剪开的缺口，可以看到已经完好封闭的伤口。
　　林兮脸又慢慢地红了。
　　要说什么是欲盖弥彰，那她拉链拉得严严实实的战斗服就是了。
　　都已经这样了，林兮也不是拿不起放不下的人，索性一咬牙，自己拉开战斗服，检视腹部的伤口。
　　伤口只剩下淡淡的几条线，感觉有些发痒，显然肌体正在快速生长。她试着活动了一下身体，伤口处没有什么异样，甚至都没什么特殊感觉。伤口的修复和恢复程度都是超出预期，明显是超一流的手法。
　　林兮摸了摸小腹的伤口，轻轻叹了口气。这个楚君归，总是要到绝境时，才能逼出他的一些新本事出来。谁也不知道这家伙究竟还私藏了些什么。
　　林兮把战斗服穿好，站了起来，就看到旁边墙壁上挂着自己的战甲，其中破损部分已经得到初步的修复。她拿起胸甲看了看，就发现修补破损的材质和其它部分有明显不同，另外战甲内部的走线和设备也有所调整，虽然还没有恢复全部功能，但看样子至少能用了。
　　林兮穿上战甲，准备继续工作。这个地方处处凶险，每过一分钟危险都会增加，她可不想让楚君归一个人干活。毕竟楚君归伤得比她还重。
　　她刚刚穿好战甲，就见驾驶舱门打开，楚君归迅速闪进，然后把门关上。
　　“你醒了？”楚君归尽量装作神态自然。
　　“刚醒。我戴上头盔了，驾驶舱里不用搞可呼吸环境了，我们的物资有限。”
　　“好。”楚君归从空气过滤器上取下氧棒。然后将手上的一块新编辑出的材料和自己的腿甲放入工作台，启动修复。
　　林兮则忙着对战甲自检，出乎意料的是，战甲还保持着大约90%的性能。看来楚君归维修战甲的技术也相当不错。
　　这时工作台吐出修复好的腿甲。楚君归将腿甲放在工作台上，拿出一套精密仪器，开始手工调整。
　　林兮在旁边静静地看着，一言不发。
　　片刻之后，楚君归将腿甲内的一些破损或是无法修复的微小线路和设备全都调整完毕，就将腿甲重新扣在自己的腿上，补完了战甲。
　　“我们现在情况怎么样？”林兮问。
　　“不怎么好。”
　　“怎么个不好法？”
　　“你出来看看就知道了。”
　　林兮跟着楚君归走出驾驶舱，四下一望，顿时呆住。
　　周围的工事都被夷为平地，所有的陷阱全部一扫而空。这也就罢了，毕竟连续三次的微型核爆的恐怖威力，露出地表的陷阱和工事根本承受不住。
　　地下的地雷想必也全都被引爆了。
　　就在驾驶舱旁边的工作区更是七零八落，所有设备几乎都扭曲变型，只有回收废料的价值。就连那些电池组也全部损毁，不能再用。
　　现在两人几乎一夜回到解放前，只剩下工作台、精炼机和一个微型聚变能源了。
　　至于牵引车以及林兮那辆做了小半个底盘的农用车，则全都躺在数百米外，已经变成废铁。
　　林兮呆了片刻，就恢复过来，拍了拍楚君归的肩，说：“没关系，我们刚落地时不也是这样？那时连工作台都没有呢！别愣着了，干活吧！”
　　“好。”楚君归就拉着林兮，开始清理收集各处的废料。
　　远方，处于兽潮中的基地规模又大了几分。在基地中央，矗立起一座高高的主楼，能够俯瞰整个战场。
　　主楼最上层是高达十米的作战大厅，数十名军官进进出出，不断忙碌着，操控着这座庞大的战争兵器。在大厅后方高处有一排落地窗，一个年轻将军负手立在窗前，居高临下俯视着下方忙碌的作战大厅。
　　在他身后，是巨大的联邦军徽。
　　他的头发梳理得一丝不苟，脸上也没有丝毫皱纹或是其它岁月痕迹。要不是肩上那颗醒目的将星，无论如何都不会认为他会超过三十岁。
　　他的眼睛透着隐隐的暗红。这种奇异的瞳色，据说在联邦中是某个隐秘而高贵的血统标志。
　　他站了许久，才有了动作，伸手一招，身前就出现了要塞的虚拟示意图。
　　他沉吟了一下，伸手在要塞两侧点了两下，虚拟图上就各出现一个凸出的阵位。
　　虚拟图上的变化很快就传递到了要塞内各个相关部门，要塞后部工厂大门开启，一车车装甲板被运送到指定位置，而战士们则不断倾泻火力，将相应区域的兽群清扫一空。大型工程车在火力掩护下开始了新的扩建。
　　看到这一幕，他嘴边浮出若有若无的冷笑。
　　一名高挑冷艳的女军官快步来到他的身后，说：“将军，您要的资料已经准备好了。在未来的10天内……”
　　男子打断了她，“下一批兵员增援什么时候会到，有多少？”
　　“十五个小时后，共3000人，战斗机甲200架。”
　　“这还差不多。看来用不了多久，我就能把周围的野兽都赶回老家去了。到了那个时候，我倒要看看，这颗星球上究竟隐藏着什么秘密。”将军冷笑。
　　女军官又道：“将军，盛唐那边有新的情报。”
　　“说。”
　　“他们除了那名4级代理人外，还曾秘密派了两个代理人登陆。”
　　“两个？级别呢？”
　　“都是初级。”
　　男人冷笑：“那个4级代理人都没支撑多久，两个初级代理人，你觉得能挺多久？一天，还是一个小时？”
　　“或许……2个小时？”女军官小心翼翼地回答。
　　“既然你都有答案，那这种情报还跟我说什么？”
　　“是！属下知错。”
　　男子望向要塞外的兽群，冷道：“在这种地方居然不直接派二级代理人登陆，特别行动处那些家伙看来也不过如此，实在是太让我失望了。他们要是让我失望的次数多了，或许我应该直接会会那位赤瞳大人，看看所谓的传奇人物究竟有多大的本事，配不配得上如此高贵的瞳色。”


第63章 重建
　　重建并没有林兮想的那么难。大部分零部件和变形的器件都可以在工作台中修复，再重新拼装成新的设备。不能修复的残骸大部分都可以在精炼炉中重新回收利用，而且精炼速度远比从矿石冶炼要快。
　　过半的有机质分析工作已经完成，储存在芯片中的蓝图和设计方案都可以直接生产，无须再多加等待。
　　楚君归先造了一台有机质分离机，然后快速生产了几块聚合电池，同时精炼炉中也产出了新的氧棒和氢棒，又启动了一块燃料电池。有了能源供应，接下来的生产就再次上了正轨。
　　这一次楚君归重新调整了顺序，先造了两个工作台和两个额外的精炼炉，然后就是两台新的有机质分离机。
　　三小时后，林兮和楚君归手上工作台、精炼炉和有机质分离机各有了三台，物资开始源源不断地喷涌。楚君归意犹未尽，他用一个工作台专门生产聚合电池，一台精炼炉则不断生产氢棒氧棒，由此迅速把能量供应堆积到了1MW。
　　建立起庞大的能量供应后，楚君归干脆建了第四台精炼炉，继续加大基础金属的生产，同时工作台中，三台有机质编辑器正在加速建造。
　　这些建造工作都是林兮在盯着，楚君归则是四处游走，把收集到的异兽尸体拖回来，一一切割，扔进有机质分离机中变成原料。
　　林兮则就近挖土碎石，给精炼炉一炉炉添着燃料。
　　楚君归一边忙碌，一边在芯片中构建和完善着一个堪称庞大的设计图。几经调整后，一个进度条终于出现，芯片开始自主完成细节设计。芯片很快进入满负荷运转，几乎没有多余算力来做自我防卫。
　　于是试验体悄悄加快了破解进程，最终在芯片的防御体系上撬开了一个小口子，占据了它1%的算力。
　　这颗芯片的算力出乎意料的强大，仅仅是占据了1%，楚君归就感觉自己的思维速度加快了三成不止。以此倒推，一枚小小的芯片，算力恐怕直追参商学院的主脑。这让楚君归不禁有些怀疑，究竟是芯片太先进，还是学院主脑太落后。
　　另外，这颗芯片有如此算力，此前可根本没看出来。也不知道它把算力都用在什么地方了。
　　有了1%的权限，不仅仅是得到算力，还对芯片的进程有了1%的调配权利。楚君归尝试着调整了一下当下进程，在自己的任务上增加算力分配，结果进度条骤然加快，没过一分钟就到了底。
　　楚君归默默地看着新鲜出炉的设计图。原来此前不是任务太复杂，而是芯片太奸诈，一直藏奸耍滑，没有好好干活。
　　楚君归将设计图分享给林兮。
　　“这是什么？”林兮问。这张设计图看起来有些像是她设计的那台农用车，但是更加庞大，也更加复杂。
　　“移动式基地。”
　　“移动基地？”
　　这个想法似乎有些超前了。
　　“我们现在需要时间，移动基地可以给我们争取多点时间。”
　　“那这里呢？”
　　“留着。放点电池。或许过几天我们就回来了。”
　　“那……好吧。”
　　看着简陋且破损的驾驶舱，林兮忽然有些不舍。这个地方虽然简单粗陋，还在几次大战中严重受创，可毕竟是两人在这颗星球上的第一个小窝。
　　她悄悄地叹了口气，然后迅速进入工作状态，将设计图分拆，为每台生产设备安排了不同的任务，就开始着手建造。
　　楚君归设计的移动式基地大约长十五米，宽四米，以前二后三的五对载重轮驱动。移动式基地上主要有三个区域，一处是集休整、驾驶和医疗于一体的生活区，其实就是个才几平方米的小房间。另两个是生产和仓库区。
　　移动基地初期将以两台木浆发动机作为主动力，两组十联装的聚合电池以及一组燃料电池作为备用动力。这样峰值时动力同样可达1MW，能够支撑移动基地在全地型上以30公里的时速前时，平坦区域可达50公里。
　　这个速度并不算快，但是只要比棘背兽和巨犀兽快就行了。它们是最大的威胁，异兽什么的现在已经属于送材料的了。
　　移动基地工作区设计得非常紧凑，内部四米高度，可以上下叠放4台不同设备，或者是两台如工作台、精炼炉这样的大型设备。
　　工作区标准配置是两个工作台，一台精炼炉，两台有机质分离机，一台有机质编辑器，以及八个其它设备空位。
　　像有机质检测仪是必须要造两个的，编辑器和精炼炉也得多加一个。精炼炉一台就占据四个空位，要是加装功能模块，还要占得更多，所以其实已经没有多余空位了。
　　余下的则是仓库区，最大限度可以负载50吨物资。看起来很多，实际上装一头巨犀兽就满载了。
　　不过依照盛唐传统，所谓核载一向都是参考数据，只要不超一倍，就不会有事。就是超了一倍，基本也不会有什么大事。
　　两人全力以赴，一天之后，移动基地就有了初步规模。不知道是不是周围的兽群都被清空，整整24小时之内，都没有兽群出现，是以建造过程格外的顺利。
　　在建造移动基地的过程中，楚君归顺便造了一千发子弹，补充了一下弹药。
　　此刻在驾驶舱旁边的空地上，移动基地已经初见雏形。
　　这一版的移动基地，再度让林兮见识到了楚君归极度的现实主义。
　　基地底盘倒也罢了，主要的承重结构一样不少，没有分毫偷工减料。底盘离地最小距离超过1.2米，通过性相当出众。
　　但是底盘之上就不对了。
　　工作区还算修了顶棚和墙壁，承重结构也算完整。但这是因为没有承重结构的话就放不下那些设备。至于墙壁和顶棚，也是为了保护设备，同时顶棚上还设置了两个单兵掩体。这倒是丝毫没有缩水。
　　仓库区连顶棚都没装，墙壁就是格栅框架，能够把东西兜住就行。
　　至于生活区，目前只有四根柱子，驾驶的话，全靠个人终端遥控。
　　就这样，一个连半成品都勉强的移动基地轰鸣着，摇晃着，蹒跚着离开了最初的家，驶向远方和未来。
　　居然没有散架。


第64章 地平线
　　又到了夜幕降临。
　　呼啸的风声中隐隐多了些沙沙声音，气温也快速下降，似乎比平时的夜更加寒冷。
　　空中浓厚的云层不时被深处的闪电映亮，惊鸿一瞥中，隐约有个小黑点在高空中掠过。
　　高坡的反斜面处，成群的棘刺兽已经就位，其中还有几头体型明显比其它棘刺兽大了一圈，身上有多道醒目的深紫色纹路。它们各据一方，其余的棘背兽都围着周围，如是分成了好几群，彼此之间泾渭分明。
　　驾驶舱周围，地面的景物出现了一些若有若无的起伏，显然大批的蜥蜴兽正在悄悄接近。
　　这时空中响起一记凄厉的鸣叫，地面上就有大批蜥蜴兽显形。它们彼此碰触着，显得有些慌乱和迷茫，不明白为何要从隐身状态中退出来。
　　两头信使一前一后从空中落下，绕着驾驶舱飞了几圈，然后落在了驾驶舱外的一截残存工事墙上，伸长脖子，向驾驶舱内望去。
　　驾驶舱门开着，里面空空如也，什么都没有。
　　一头信使小心翼翼地飞入驾驶舱，另一头则留在外面，紧张地盯着同伴的行动。
　　那头信使在驾驶舱内东看看西看看，看了半天也没看出什么，自然也没触发任何陷阱机关。它看了半天，才飞出驾驶舱，叫了几声。
　　此刻的基地上，只有道道残存的工事，以及到处散落的异兽尸体。
　　两个信使围着基地飞了几圈，也没找到任何敌人。此时大地震动，整整数十头巨犀兽出现。一头信使向着巨犀兽群大叫几声，巨犀兽群慢慢停下。
　　两头信使交流了片刻，一头信使就飞向远方。在数公里外的森林中，庞大的异兽兽群得到了命令，从蛰伏中站起，慢慢四下散开，返回远方。
　　留下的那头信使仍不死心，绕着基地飞了好几圈，也没有弄明白一向坚守在此的敌人为什么不见了。信使又飞上高空，四处寻找，仍找不到任何线索。
　　没有了敌人，那这支规模空前、且第一次采用偷袭策略的兽群就此全无用武之地。
　　远方，林兮正以自己的个人终端驾驶着移动基地不断向前。在个人终端屏幕一角的小地图上，自动记录了移动基地前进的路线和沿途的地型细节。
　　这时楚君归从下面爬到车顶，在林兮身边坐下。
　　“我们已经走了371公里，还要继续吗？”
　　“找一片树林休息吧，可以补充一下燃料。”
　　林兮点头，说：“我们得造台扫描仪了，个人终端的扫描范围还是有些小。”
　　“等休息时就造。”
　　“我们一直要这样走下去吗？”林兮问。
　　“你觉得呢？”
　　“还是再走走吧，已经很久没有遇到兽群了。看来我们的方向没有错，原来的地方确实离兽巢太近了。”
　　楚君归望向远方，片刻后说：“那边山脚下有片森林，地势也比较平。我们就在那里建立临时营地吧。即使是突翼兽，活动范围也不会超过200公里，所以我们暂时应该是比较安全的。”
　　林兮轻叹一声，说：“我还是喜欢最开始的地方。”
　　楚君归道：“等我们再有些实力，就打回去。”
　　林兮双眼一亮，然后又有些忐忑，问：“真的吗？不过……我这样会不会有些任性？”
　　“当然不会。我们既然来了，迟早都要面对这个星球的秘密。假如这颗星球真藏着什么大秘密的话，那么兽巢中多半会有线索。所以或迟或早，我们都要回去的。”
　　林兮轻叹，“你真会安慰人。”
　　她身体微侧，慢慢靠在楚君归身上。
　　楚君归立刻全身僵硬，一动不动，有如钢铁雕像。此刻他正在检视所有组件，并没有看到哪个组件有异动迹象，战术欺骗也没有激活。
　　远方的山峦看着很近，实际上相当遥远。移动基地以20公里的时速缓缓向前，又开了整整一个小时才抵达目的地。
　　山脚下有一片孤立的森林，面积并不算小，一直向上延伸到半山腰。山峰峰顶处已经接近离子风暴层，不时被恐怖的雷电狠狠击中一下处。靠近峰顶的岩石都透着金属光泽，有些甚至在隐隐发光。
　　楚君归和林兮并没有急于下车，而是执枪戒备，扫视着森林。片刻之后，林兮看了看扫描结果，说：“看样子这里只有零星的野兽，暂时没看到兽潮的迹象。”
　　“还不错，就是这里吧。”
　　两人从车顶跳下，向森林内深入探索。
　　森林中十分安静，为数不多的异兽似乎恢复了野兽的本能，看到移动基地这样的庞然大物靠近，都躲到了森林深处。
　　林兮和楚君归大约探索几公里，没有发现危险，就原路返回。
　　林兮驾着移动基地向后退了几百米，最终在距离森林边缘五百米处停下，准备在这里建立临时营地。
　　楚君归打开货舱，从仓库里抬出一个工作台，放在地上。林兮则从车上拉出一根电缆，与工作台连接。
　　当工作台出现操控屏时，楚君归微笑道：“好了，这就是我们第二个基地了。要不要起个名字？”
　　林兮想了想，说：“我还是喜欢第一个家，就把那里叫做足印吧。毕竟是我们第一次踏上这颗星球的地方。至于这里，要不就叫地平线？”
　　“都很好。那么我们的移动基地呢？”楚君归指了指那个有散架迹象的半成品基地。
　　“就叫领航号。”
　　楚君归一一记下，道：“好，回头我做个牌子。”
　　“干嘛这么认真？”
　　“生活要有仪式感。”楚君归随口道。话出了口，他才想起来，这似乎是战术欺骗的常用词。
　　“好吧，就听你的。”林兮显得格外的听话。
　　楚君归心中感叹，战术欺骗对付女人的效果就是好。
　　有了第一个基地‘足印’的教训，楚君归和林兮都做好了随时跑路的准备，自然就不会在基础设施上花太多的资源和精力。所以这一次两人并没有选择岩石地基，而是找了片方便平整的土地，将地面简单铲一铲压一压，弄平就行了。
　　工作台启动后，林兮就着手制造第三台树浆动力炉。而楚君归从仓库里将精炼炉，有机质分离机，编辑器一一搬下，架设好，再连接电源，一个基地的雏形就有了。


第65章 火力不足恐惧症
　　所有设备都接通能源，林兮也已埋头工作。当她造好树浆动力炉的反应炉时，一抬头，就看到楚君归还站在那里发呆。
　　“君归，你怎么了？还不赶紧干活。”
　　楚君归如梦方醒，说：“我刚刚想到一个问题。没事了，我先去砍点木头。”
　　“想什么想的这么出神？”林兮有些好奇。
　　“我觉得我们的火力太弱了，如果能够再强一点的话，就不用离开第一个基地了。”
　　“我们火力其实已经不弱了，虽然我不像你那么准，但是综合火力也相当于一个班的正规军。你至少相当于一个排，所以我们加在一起，已经接近一个加强排的火力了。”
　　林兮这不能说是安慰，而是事实。以两个人打出加强排的火力，完全是兵王水准。
　　然而楚君归摇头，“加强排远远不够。我们想要在这颗行星上立足，或者再退一步，想办法活下去，至少得有一个普通步兵师的火力才行。我看三级代理人的火力恐怕都超过一个师了。”
　　“他们那是已经组建起一支军队了，我们只有自己。”
　　“就算只有我们俩，也不是没有办法提升火力。”楚君归扬了扬手枪。
　　林兮哭笑不得，说：“你不会想要随手乱丢核弹吧？”
　　然而话一出口，她自己就愣了愣，自语道：“对啊，为什么不呢？”
　　这次轮到楚君归吓了一跳，忙道：“等等，我不是这个意思。核弹还是稍微谨慎点好，毕竟我们不是大兵团作战。”
　　两次使用裂变弹的结果都不是很愉快，给试验体都留下了些许阴影。这种伤人同时很有可能自伤的武器，连试验体都觉得需要谨慎对待。
　　“那你想怎么办？”林兮问。
　　楚君归皱眉说：“让我想想……嗯，首先要能将异兽一枪击杀。也就是说，威力得提升一倍。”
　　“后坐力你受得了吗？”
　　“我没问题。”楚君归看了林兮一眼，没有继续往下说。
　　林兮咬了咬牙，说：“我也没问题，只要多练练，就能适应。”
　　楚君归有些担心地看着她，林兮倔强地回瞪。适应后坐力，很大程度上是依靠绝对力量，两人的生存战甲都多次受损，辅助动力的精确程度也有所下降，想要抵消后坐力更多就需要依靠身体本身的力量。
　　试验体在必要时可以成倍爆发，但是林兮毕竟是女孩子，力量和试验体不在一个级别上。
　　“现在先不着急，也许有其它办法。”
　　“什么办法？”
　　“让我想想。”
　　楚君归建立了一个任务：在不增加后坐力的前提下提升火力。
　　芯片这一次迅速给出一堆解决方案，其中置顶的是：火箭增程爆炸弹。楚君归看着这个方案，怎么看怎么觉得眼熟。这一次政治组件总算没有添乱，从历史资料中翻找出这个方案的历史版本，于是楚君归恍然大悟。
　　这不就是连发版的RPG吗？
　　看到历史中的RPG，楚君归豁然开朗。所谓火力，学术点说，就是单位时间内向目标投送的能量当量。
　　通俗地讲，无非就是打得快、炸得狠。
　　只要有了思路，解决方案就不是难事。洞悉火力本质后，没用三分钟，得到芯片算力加成的楚君归就找到了阶段性的解决方案，只是阶段性的。
　　远古时期的RPG之所以有个大头，无非是装药需要，还要有地方安放各种引信。而有了生物质素炸药，装药量自然无需那么大，有个20mm直径足够了。杀伤破片很好解决，里面埋点切割好的骨片就行了。
　　RPG的缺点是弹道不够平直，楚君归就把火药推进部分缩小，增加一个药包。这样一来，实际上就变成了火箭增程炮弹。
　　楚君归再设计了弹链或是30发的弹箱供弹，火力连续性就有了保证。按照设计图，这东西射程在3000米以上，杀伤半径达到50米，单发威力大致相当于七八个老式RPG捆在一起。
　　想要发射这样的弹药，枪管和枪机材质自然要求极高性能，就得到了堪比超级合金的生物材料。
　　一件火力强横的杀器就这样制成了。
　　样枪造出后，楚君归平端样枪，瞄准几百米外的一棵大树，一枪轰出。轰鸣声中，那棵合抱粗细的大树竟然被居中炸断！
　　这样的威力才让楚君归的眉头稍稍舒展，但是射速还是令他十分不满。在激烈战斗中，这玩意每秒才能射三发，实在有些差强人意。只是射速一向是生物材质自动武器的硬伤，试验体也没什么好办法。
　　早知如此，楚君归觉得自己就把子弹再做大一号了，30mm口径也没什么不好的。
　　只是口径一变，不光是威力变了，各种装药、射程乃至枪身材质都要重新设计。本着不浪费的精神，再看看这把枪似乎勉强能用，楚君归只好算了。
　　他把枪递给了林兮，说：“这是我新设计的枪，你试试看。”
　　林兮默默接过，双手微微一沉。这东西不说尺寸，光是超过七十公斤的份量就不是一般人能够玩得转的。
　　林兮平端，瞄准，一枪轰断了森林边缘的一株双叶树。巨大的后坐力让她上身明显往后一仰，不过脚下只是向后滑了一些，并没有后退。
　　“感觉如何？”楚君归期待地问。
　　林兮回答，“你管这东西，叫枪？”
　　“不是枪，难道还是炮？”楚君归一脸懵懂。
　　看着他无辜的眼神，林兮实在无语，叹了口气，无力地问：“那你觉得什么是炮？”
　　楚君归迅速翻阅历史资料，找到了判断依据，回道：“挺多的，406mm以上都是炮吧？”
　　“406……”林兮也是熟知军事史的，此刻很想问一句，母星时代那些重巡上装的都是什么。
　　楚君归没有注意到林兮的异样，他正盯着设计图，思考着要用什么样的方式，才能把这把枪的射速提高到400以上。其实每分钟400发都不太够，要600才算合格的突击步枪。
　　对于20mm这样的小口径来说，射速就应该更高才对。


第66章 神秘人
　　材料学在一千年前是高端科学，一千年后同样如此。想要改变生物质素材料的物理特性，在35世纪也一样是个非常困难的领域。至少以楚君归目前的代理人芯片，以及得到芯片算力加持的试验体，短时间内都找不到可以研究的方向。目前只是基础版本的编辑器也无法适应这样的工作。
　　研究出全新的突击步枪后，试验体感觉目前火力强度增加了不少，可以稍稍安心了。因为射速不高，因此秉承盛唐优良传统的试验体把这支突击步枪命名为‘机械键盘’。
　　林兮已经造好了一台树浆动力炉，开始运转起来，为基地供电。然后她就着手制造第二台动力炉。有两个工作台一起工作，进程直接加快一半。
　　第三个工作台则开始生产‘机械键盘’的弹药。
　　等到第四台动力炉建好，楚君归又造了台牵引车，去森林砍伐木材。
　　等他带着一车木材回来时，就见基地工作区又多了七台有机质检测仪，正在同时对七种不同材料进行检测。有机材质检测是一整套流程的前置步骤，非常关键。但在基地初建，什么都需要造的紧要当口一口气连造七台检测仪，林兮还真是大手笔，看来她心中的不安全感没比楚君归轻多少。
　　七台检测仪里有五台用于检测四号行星随处可见的紫色小草的各个部分。从进度条上看用时都不算长，最耗时的根须也只要几个小时就可以得到结果。
　　另外两台一个在检测巨犀兽的皮质，一个检测巨犀兽的肌肉，都是需要50小时以上的长耗时项目。相比之下，检测巨犀兽骨质反而要略短一些，成分并没有那么复杂。
　　七台检测仪五短两长，实验流程分配得相当合理。看来林兮内心深处还是有找个地方扎根的想法。
　　楚君归拿到一个空闲的工作台，造了一台粉碎机。这台机器功能就和它的名字一模一样，结构也非常简单。
　　把这台四四方方的粉碎机备好，楚君归就将一块块切割好的木料送进去，得到的是一堆指尖大小的碎块。
　　经过一道粉碎工序后，木材在编辑器的处理时间就大为缩短，最终得到木浆燃料的耗时缩短了一半。
　　楚君归一炉炉做着燃料，然后注入移动基地的燃料箱。移动基地自带的燃料箱大约能装四立方米的木浆燃料。以目前移动基地两台动力炉的能耗，一箱燃料可以让基地行进约400公里。
　　只要补满子弹和燃料，就可以随时抛下基地跑路，这就是楚君归的真实想法。移动基地虽然不能扎根，但是安全系数却要高得多。至少无须直接面对棘背兽和巨犀兽。
　　林兮则在造好有机质检测仪后，又开始建造新的精炼炉和有机质分离机。看来她是铁了心的要扩大产能，大搞建设。
　　楚君归比较无奈，默默地抛过去一个设计图。林兮打开一看，设计图是一节有辅助动力的拖车，可以挂在移动基地后面拖着走。
　　现在两人手上有四台木浆动力炉，放一台在移动基地上就足够拖车的动力需求了。
　　林兮没有反对，在新的精炼炉和有机质分离机造好后，就着手制造拖车。
　　此时此刻，在原本的足印基地，一头蜥蜴兽正趴在驾驶舱顶，一动不动盯着某个方向。哪怕只是相隔几米，也难以发现它的存在。蜥蜴兽处于伪装状态时，就连瞳孔都能覆盖一层保护色。
　　就在这时，一团透明的液体无声无息的自后方飞来，落在它的身上。液体一接触到蜥蜴兽立刻晶化，将它封在了一块透明的晶体里。
　　随后一只手伸了过来，拿起了晶体。
　　这只手戴着战术手套，指尖都露在外面。手指的肌肤白晰细腻，仿佛大点力气就会被划破。在四号行星具有高度腐蚀性的空气中，敢把肌肤不加防护就暴露在外，也是非常罕见。
　　这个神秘人穿着一件猩红色的风衣，在这处处青色紫色的四号行星上倒不算格外醒目，但也和隐蔽无关。
　　他的头脸全被头巾、护目镜和罩面包住，根本看不清容貌。只有罩面上那朵艳丽玫瑰，与周围环境格格不入。
　　他将晶体往身后一抛，说：“好好检查。”
　　两名身着战甲的战士出现，接过晶体，小心翼翼地捧着。远处一辆装甲战车驶来停下，后门打开，里面赫然是个非常先进的移动实验室。战士将晶体送入，实验室里的研究人员就将车门关上，开始研究。
　　神秘人绕着驾驶舱转了好几圈，然后以异常缓慢的速度走进驾驶舱。此时驾驶舱内壁上已经蒙上了一层锈迹。他伸手擦了擦，然后看看露出的光洁墙面，再看看指尖锈渍，不置可否。
　　驾驶舱内空无一物，工作台和聚变能源都被拆走了。神秘人打开墙壁的表面隔板，看了看内置的线路和应急设备。这些倒都还完好，只是也开始有腐蚀迹象。不过驾驶舱本身还兼作救生舱，对各种极端恶劣环境都有所预防，所以内部设备的锈迹都只是表面薄薄一层，看样子还能坚持很长时间。
　　神秘人走出驾驶舱，四处漫步，察看着地面上的痕迹，时时会蹲下细看地雷或工事留下的残迹。
　　只是经过3次微型核爆的摧残，地面残留痕迹已经十分模糊，许多材质早就彻底变质，或直接湮灭。
　　最后神秘人来到基地外围。在他脚边，有两道若有若无的痕迹，一路通向远方。这是移动基地驶离时留下的轮印，现在已经长满了小草，地面也重新鼓胀，再过一段时间，轮印就会完全消失。
　　几名战士出现在他身后，说：“大人，那头蜥蜴兽的检测报告已经出来了，我们没有找到什么有价值的信息。”
　　“已经不需要它了。我已经看到想要找的东西了，就在眼前。让那几个什么专家从他们舒适的车里滚出来，半个小时内我要看到这片痕迹的检测报告。”
　　战士面有难色。
　　神秘人冷笑，“如果三分钟内我看不到那几个专家，那我就把他们的车炸了。让他们自己走回基地去吧！”
　　战士大惊，飞奔离开，赶去通知研究车里的专家。


第67章 警兆
　　三分钟后，几名专家各自端着不同仪器，对着那几行车轮印记不断扫描，十分卖力。看来神秘人的威胁相当有效。
　　十五分钟后，所有扫描结束，专家们开始汇总数据，分析结果。
　　神秘人不说不动，就站在旁边看着专家们忙碌，如同蛇在盯着一群为自己打扫餐盘的青蛙。
　　二十五分钟后，报告出炉，呈现在神秘人眼前。
　　报告上是一辆十轮重载卡车，车头略微向后，靠近三分之一处。前面是引擎室，后方是车厢。
　　神秘人看了一眼，并没有往下翻，也没理会那成堆的数据，只是问：“是长这样吗？”
　　为首的研究员头盔里有隐隐雾气，显然紧张得不断冒汗，就连保护战甲里的空调也来不及给他降降温。
　　“这只是推测外形，不过我们有非常充分的数据支撑。比如说驾驶舱的位置，就是根据轮印行走时的深浅程度，动态逆向测算……”
　　神秘人打断了他：“行了行了，是什么样子还用得着你们推测？追上去看看不就知道了？全体登车，我们出发！”
　　研究员们顿时一阵慌乱，首席研究硬着头皮问：“那个……会有战斗吗？”
　　神秘人随手踢了踢旁边一具棘背兽的残骸，说：“对方能够干掉过百的兽群，你觉得呢？”
　　“我们是非战斗人员……”他话没有说完，手里就被塞了支枪。
　　“你们现在是战斗人员了。”
　　首席研究员拿着枪，扔也不是，不扔也不是，呆在原地。
　　神秘人打开通讯频道，下令道：“全体集结，一级戒备，以探索歼击队形前进。”
　　远方地平线上，出现多辆装甲战车，队形散开，呈一道弧线，小心翼翼地绕过残存的基地区域，来到神秘人前方停下。
　　一名军官走过来，问：“大人，我们要追击多远？”
　　神秘人沉吟一下，说：“对方是特别行动处的代理人，能够在这种情况下还活着，哪怕只是初级也不能大意。这次追击或许需要追出三四百公里，至少要花两三天时间。”
　　“这样的话，我们应该向约瑟夫和威廉将军汇报一下。必要时候，也可以请求接应。”军官建议。
　　“也是。”在这两个名字面前，神秘人收起了狂傲。
　　旁边的研究员们两眼一亮，立刻自荐：“我们在战斗中帮不上忙，但可以替您回去向将军们汇报！”
　　神秘人伸手搭在研究员的肩，将他扳得转了半个圈，面向最靠近的一辆战车，说：“不，你们都留下。汇报的事，让他们去就行了。”
　　他回头对军官说：“安排一辆车回去。”
　　军官说：“一辆有些问题，万一路上出现故障，会比较麻烦。”
　　“那就两辆。”神秘人无所谓地道。
　　片刻之后，十余辆装甲战车依次起行，沿着地面的车轮印追去。另有两辆战车脱离了大部队，沿原路返回。
　　‘地平线’基地已经显示出繁荣景象，精炼炉和有机质分离机、编辑器源源不断地吐出材料。四台制造机也一刻不停，两台不断产生出各种弹药，另外两台则制作出装甲板、工程零件，以及其它的结构件。
　　在领航号移动基地后面，一辆全动拖车已经完成了基本结构，并且与移动基地连在一起。
　　楚君归则在移动基地的顶棚上忙碌着，在整个移动基地制高点上修建了单兵掩体，并且架好了新鲜出炉的‘自动步枪’。
　　这支‘机械键盘’由弹链供弹，弹链穿过下方的开口，通向工作区内。这样就可以保障火力的持续性。
　　林兮在仓库区加装了好几个合金燃料箱，不断往里面注入树浆燃料。
　　两人已经工作了几十个小时，在这一过程中，林兮只睡了两次，每次一小时。而楚君归则睡了七八次，加在一起一共30分钟。试验体通过关机重启的方式得到休息。
　　不过试验体毕竟不是机器，关机重启仅仅能缓解疲劳，并不能解决真正的问题。只是玄学组件一直在蠢蠢欲动，发出危险警示，搅得试验体也心神不宁，加快了工作的节奏。
　　楚君归的异动也让林兮有所感觉。她暂时放下了修建坚实基地的想法，先行强化移动基地。
　　增加了拖车后，移动基地的功耗大增，所以林兮将地平线基地的一台动力炉给搬到了移动基地上。有三台动力炉共同出力，就让移动基地能够保持原有的移动速度。她又给移动基地增加了好几个燃料箱，将燃料储备扩大了两倍，是以续航里程也从400公里增加到了600公里。
　　接近2天都在平静中度过，没有看到大规模的兽潮出现。在这段难得的平静时光中，地平线基地建设才得以突飞猛进，产能连续翻了几倍。
　　但是有利有弊，没有兽潮也就意味着许多有机质材料失去了稳定供应。楚君归深入过森林，最终也只是猎杀了几头异兽，对物资补给聊胜于无。
　　两人从足印基地带出来的战兽尸体已经用得差不多了，再没有兽潮，恐怕就要断粮了。
　　就在忙碌时，林兮忽然看到天边有什么东西出现，正在快速接近。她迅速调整目镜焦距，放大了十几倍后，看清天边出现的是一群突翼兽，正在高速接近。
　　林兮立刻发送了警报，楚君归从移动基地的工作间钻出，爬上顶部的掩体，向突翼兽群望去。
　　林兮迅速端起机枪，上了弹箱。对付突翼兽，具备持续火力的机枪是最佳武器。
　　突翼兽群并不大，总共只有十几头。这点数量甚至都用不着楚君归，林兮自己就能搞定。只是兽群出现，往往就意味着后面兽潮会持续不断地涌来，直到把基地淹没为止。
　　林兮看了一眼刚刚有些繁荣样子的基地，心中有些小小的不舍。不过经历过放弃足印基地之后，她已经变得坚强很多，不再那么容易感伤了。
　　就在这时，通讯频道中响起楚君归的声音：“小心！这批突翼兽并不是冲着我们来的，它们在逃跑！”


第68章 追击
　　突翼兽群在逃跑？
　　刹那之间，林兮的警惕性已经开到了最大。
　　构成兽潮的几种战兽之间基本不会发生冲突，信使和巨犀兽之间甚至有了简单的语言交流，虽然它们用的是联邦语和盛唐语，也不知道是从哪学来的。
　　按照过往经验，当出现突翼兽时，兽潮规模应已相当庞大，总量可能逼近千头。这样庞大的兽潮会被击溃，让悍勇的突翼兽也落荒而逃？
　　林兮没有慌乱，而是调整视野焦距，拉近观察。这一次就能看出好几头突翼兽都是身上带伤，有的伤口肉都翻在外面，但还是在拼命飞行，不肯落地休息。
　　林兮也是行家，只看了一眼伤口，就大致有所猜测，再和其它几头突翼兽伤口作对比，心中已经有了答案。
　　“君归，它们身上是枪伤！应该是联邦那些人干的。”
　　“看来没错了，联邦那边人类不少，火力也很猛。而且看突翼兽群逃路的距离和方向，他们离我们应该不远了。”
　　林兮默默计算了一下，说：“我们或许还有两个小时。稳妥起见，还是预留一个小时比较好。”
　　楚君归将视野调回正常，从车顶跳了下来，说：“一个小时也差不多够了。收拾东西，去下一个基地吧。”
　　林兮看了一眼周围，叹道：“这里就这么放弃了，真是有些可惜。”
　　“没事，我们的地平线2会造得更好！”
　　“地平线2……”林兮也被他弄得笑了，情绪莫名的高涨。
　　两人切断了空闲设备的电源，将这些设备一一搬上拖车。有些设备还在工作，楚君归就等它们完成了当前的流程，再行收拾。
　　林兮将七台检测仪全都搬上了车，然后向周围看看，还搬了几段木料到拖车上。
　　楚君归不得不说：“这颗行星上双叶树挺多的。”
　　林兮将木料靠着支架安放，层层叠高，变成一道木墙，然后说：“暂时替代一下装甲板。”
　　“也不错。”
　　40分钟后，地平线基地已经拆得七七八八，只剩下一些地基和埋在地下的线路。这些东西不值什么钱，林兮也就懒得收拾。不过她心中暗暗有了计较，下个基地肯定不会先搞这些东西了。地下线路耗时耗力，最大的好处不过是整洁和好看。
　　楚君归已经清点完武器和弹药，顺手发了一份清单给林兮。
　　目前两人拥有的武器弹药主要包括‘机械键盘’大威力自动步枪一支，备弹120发。异星版狙击枪一支，进阶弹药备弹200发，普通弹药300发。异星版机枪2支，备弹3000发，进阶弹药400发。
　　最后则是老式手枪以及6发裂变弹。
　　林兮跳上移动基地，操纵着基地缓缓起步，选择了与突翼兽群飞行方向垂直的路线。突翼兽群的后方很可能是联邦军团，而它们逃去的方向上多半会有兽潮，所以两人就只剩下不多的选择。
　　楚君归将突翼兽群的飞行路线标注在地图上，皱眉道：“这群突翼兽是从我们第一个基地方向过来的。按照它们的飞行速度，发生战斗的地方或许和足印不到一百公里。也就是说，我们的行踪很可能已经暴露了。”
　　林兮沉吟片刻，说：“不一定是坏事。他们如果发现了足印基地，就会知道我们的登陆舰坠毁了。也就是说，我们一开始什么都没有。所以他们对我们的真正实力一定会有误判。”
　　说到这里，林兮白了楚君归一眼，咬牙道：“又不是每个人都像你一样变态。”
　　楚君归总觉得这句话另有所指，却没有证据。
　　领航号缓缓开动，驶向原野深处。三台动力炉已经是全功率输出，确保这台庞然大物能够克服种种地型阻碍。
　　200公里外，联邦的装甲战车队正滚滚而来。它们呈战斗搜索队形前进，而不是便于快速行军的一字队型。
　　神秘人坐在打头战车的车顶，无论飞驶的战车如何颠簸，他都稳稳坐在上面，纹丝不动。
　　在他手边放着一支巨大的狙击步枪，枪身通体都是亮银色，足够酷炫，但是过于醒目，难以隐蔽，在四号行星就更是如此。
　　许多战车上都沾染了战兽的血肉，有几辆战车上甚至还钉着棘刺。这些棘刺插得太深，都快要洞穿装甲，一时半会拔不出来。
　　此刻战车的数量比刚出发时少了整整三分之一，看来追踪的过程并不是一帆风顺。
　　神秘人胸口的一朵玫瑰胸针忽然闪烁，他按了一下，带着些慵懒地说：“讲。”
　　胸针中传出一个声音：“大人，基地已经传来了消息，目前正在遭遇一股新的兽潮攻击，暂时没有力量对我们进行大规模的增援。根据已有情报评估，我们正在追击的代理人已经确认是初级代理人，加入特别行动处不超过一年。通过现场扫描数据，可以确认他们的登陆舰完全坠毁，依靠的只是救生舱物资。综合评估结果，两位将军均认为以我们目前的战力完全可以压制对手。所以两位将军的命令是，至少要有一个活口。”
　　神秘人懒懒地道，“我尽力。不过他们一定要自杀的话，我就无法保证了。”
　　“将军的命令是，至少要有一个活口。”这一次特别强调了命令和至少两个词。
　　神秘人物不耐烦地说：“我难道听不懂联邦语吗？”
　　对面沉默了一下，然后说：“大人，作为私人建议，我想提醒您一下，两位将军，特别是约瑟夫将军所理解的活口，很可能跟您的理解有本质不同。”
　　“那又怎样？”神秘人冷笑。
　　“……这只是私人建议。”通讯频道切断了。
　　神秘人哼了一声，自语道：“约瑟夫？我会怕他？”
　　然而过了片刻，他忽然重重砸了一下战车车顶。
　　战车顶盖打开，从里面钻出一个军官，问：“大人有何吩咐？”
　　神秘人有些尴尬，随口道：“没事。”
　　军官刚想返回，神秘人又叫住了他：“等等！传令下去，一会发现目标后，没有我的命令，一律不许动用主炮。”
　　“您要……”
　　“老子要单挑！怎么，你有意见？”
　　“不敢，不敢！我只是明确一下任务。”军官赶紧躲进战车，把顶盖扣牢。


第69章 错觉
　　战车部队不停前进，几十个小时都没有停下休整，沿途先后击溃了六波兽群。联邦战车的卓越品质凸显无疑，长时间奔袭，连番激战，只有一辆出现机械故障，被半路抛弃。
　　神秘人始终坐在战车车顶，此刻正拿着个人终端，翻看着刚刚得到的报告。
　　这是关于特别行动处代理人的最新评估报告，是基地专门派了三辆高速战车送来的。在四号行星特殊的环境下，绝大多数远程无线通讯手段都失去效用。而且，在这里飞行形同于送死，所以通讯手段就变成了最原始的靠车传送。
　　这份报告详细列出了初级代理人在只依靠紧急救生包情况下的所有可选择的行动模式，并且模拟了行星生存的多种场景，结合现场所留下的痕迹，最后得出结论：两名代理人最强力的武器应该是生存步枪，并且弹药存量非常有限。目前他们手中有可能使用简化版的生物质素步枪，综合威力不如生存步枪。
　　两名代理人应该经历过多次兽群的攻击，但是兽群规模有限，极限情况下他们能够应对不超过百头异兽攻击。混合模式下，兽群数量应该不超过50头，在包含巨犀兽的情况下，不超过30头。
　　综合评估，两名代理人应该相当于15个盛唐精锐战士。但考虑到装备水平，应仅相当于10个标准配装的战士。
　　最后一行：此报告可信度99.76%。
　　神秘人回头看了看仍在队列的12辆装甲战车，再看看后面新加入的三辆高速战车。虽然高速战车为了速度而牺牲了装甲和火力，战力一般，但再怎么一般的战车，也比只穿战甲的人强。
　　战车群以超过60公里的速度疾驰，神秘人座下的战车射出数道淡红色的光束，不断扫来扫去。被淡红光束照过的地方，两行轮印就变得清晰可见。
　　又追了一会，神秘人忽然起身，抬起右手。
　　整个战车群立刻减速，慢慢停了下来。
　　在前方森林边缘，很明显有一个营地的痕迹。
　　神秘人跃下战车，带上一队战士走向营地。他把狙击枪背在身后，根本就没有战斗的打算，也不在乎是不是有人暗中在森林中瞄准了自己。旁边军官几次提醒，他都全不在意，最后军官只得提着盾牌，全程紧随。
　　神秘人在营地转了一圈，然后蹲下，挖开地面覆盖的土层，看了看下面埋着的管线，然后起身，再看看周围的痕迹，吩咐道：“把所有埋着的管线都挖出来。”
　　“大人，我们现在不追吗？”
　　神秘人冷道：“急什么，他们这么慢的速度，还能跑得到哪去？把所有管线都找出来！”
　　命令已下，联邦战士们只能挖地三尺，找出了所有深埋的管线。
　　“能源从哪里来？有多少个设备接口？”
　　一名战士回道：“按照能源走向，应该是从移动基地上接取的。设备接口共有四个。”
　　“四个……”神秘人沉吟。
　　旁边研究员说：“工作台，精炼炉，有机制检测仪，有机质分离机，正好四个。看来他们发展还相当原始啊！”
　　神秘人缓道：“你们别忘了，移动基地上也可能有一个工作台。”
　　“大人深谋远虑！”研究员赶紧拍马。
　　神秘人哼了一声，不置可否，说：“他们产能有限，应该大部分都用在了移动基地的建造上，这里看来是为了补充燃料。虽然还不知道他们用了什么燃料，能够跑出这么远，不过没关系，等一会追上他们，自然会知道。”
　　神秘人提高声音，“登车，出发！追上他们！”
　　他返回战车，仍然坐在车顶，率领战车群继续追击。
　　一小时后，视野中仍然是空无一物。
　　就在这时，通讯频道中响起军官的声音：“大人，我们需要派车回基地报备。”
　　“派两辆。”
　　“大人……”
　　“还有什么事？”神秘人一脸不耐烦。
　　“我们追击的路程远远超出预期，现在能源已经快到极限。最多只能再追30公里，再多的话，就没有足够能源返回基地了。”
　　神秘人哼了一声，冷道：“能开多远是多远，开不回去把车扔了不就行了？”
　　“大人，无故抛弃战车，恐怕两位将军会不高兴的。我们在这里每一份物资都是花费巨大代价才运进来的。另外，在这见鬼的星球上，没有战车的话，我们的战士走不了多远。”
　　军官说得婉转，神秘人自然听出其中意思。
　　他明显很不高兴，却没有发作。行星级装甲战车并不仅仅是武器，还有一整套的维生装置。失去了装甲战车，战士们只能徒步行走，在危机四伏的环境下，能行进的距离可想而知。让他们自己走回基地，等于让他们自杀。
　　神秘人再怎么傲慢，也知道不能下这样的命令。就是下了，战士们也会拒绝。
　　他冷道：“既然这样的话，那么我就带高速战车继续追击，其余战车在此待命，把多余的燃料转移到高速战车上。”
　　“大人，兵力会不会单薄了点？”
　　“5辆高速运兵车，30个精锐战士，要是还对付不了两手空空的初级代理人，岂不是说30个联邦最精锐部队的战士，还打不过15个装备不全的盛唐战士？”
　　“属下不是这个意思。”军官急忙道歉。
　　“那你是在担心我的安全了？”神秘人似笑非笑地问。
　　“不不，不敢！”军官不敢再说什么，赶紧完成燃料和兵员调配，最后所有的高速战车集结在一起，十几名战士们也已经换车。
　　五辆高速战车迅速远去，其余战车则在原地扎营，等候结果，同时派了两辆战车返回基地通报战况。
　　领航号移动基地上，林兮缓缓地降低速度，将时速定在15公里。
　　“君归，我们这样做有用吗？”
　　“试试看。”楚君归站在车顶，向后方眺望着，一边回答：“我们速度快点慢点，他们应该都能追上。反正迟早要打一仗，那不如就慢点，给他们一个错觉。”
　　“地平线基地那边呢？我们的布置会有用？”
　　“只要对方指挥官足够细心，应该能够根据我们留下的管线推算出我们的设备数量。那样的话，他们就会错误判断我们的火力和弹药数量。”
　　林兮摇了摇头，说：“你怎么想出来的？”
　　“母星上古时期，曾经有过减灶之计。”
　　“现在是35世纪了……”
　　“好用就行。”楚君归丝毫不掩饰实用主义的风格。


第70章 对决
　　移动基地低速前进，楚君归一直在观察着后方的动静，片刻之后说：“他们已经追上来了。”
　　“在哪？”林兮也上了车顶，顺着楚君归的视线方向望过去，却什么都没有看出来。
　　“切换到非可见光波段，第四波段，看到那几根线了吗？那就是他们引擎废气与行星大气起反应后的散射光谱。”
　　林兮：……
　　“你是怎么发现的？”她实在忍不住想问个明白。
　　“呃……我没事的时候，习惯了各个模式切着玩。”楚君归回答。
　　林兮盯着他，“没说谎？”
　　“没有。”楚君归非常严肃，把战术欺骗都按了下去。
　　林兮无奈地摇摇头，“你还真是……奇怪。”
　　“我们得提早发现他们的行踪，只有这个办法。”
　　“可是，那很难受啊！”
　　“习惯了。”
　　不同显示模式之间的切换，并不是个让人愉快的事。绝大多数情况下，特别是切换到低可见光领域，肉眼看到的就是大片大片的色块。有时还会出现亮度过高等意外。长时间反复切换，还会对视力有显著损害。
　　所以林兮才对楚君归的习惯表示不理解，只有一个解释，那就是楚君归为了她的安全，忍下了种种不适。就像那时他背上插了好几根棘刺时，依然行若无事一样。
　　楚君归也没法解释，自己其实用的不是头盔显示器，而是直接肉眼切换，半秒钟之内就能把所有模式都切换一遍，然后大脑再对存储图像进行分析。整个过程其实没什么不舒服的。
　　不过现在不是仔细讨论这个的时候，林兮把移动基地的速度再降一点，设定了十五分钟后开始S型行进路线，就爬上车顶，将狙击枪架好，最后检查了一遍弹药。
　　楚君归依然望着远方，“嗯，五辆战车，时速在70公里。预计20分钟后进入战斗射程。”
　　林兮此时只能看到隐约轮廓，问：“什么型号的战车？”
　　“应该是联邦的行星级高速装甲战车，具体型号……数据库里没有。”
　　论对于联邦军备的了解，林兮就比楚君归强多了，“行星级高速战车吗？那就还好，它们主要是为了适应恶劣行星表面环境而开发的，防御力很差，不管哪个型号，我的狙击枪都能打穿。”
　　林兮将枪架好，将硕大的进阶子弹压膛，对准了敌人追来的方向。
　　楚君归忽然站起，神色凝重，说：“糟糕！有个很麻烦的家伙，他居然也在这里！”
　　“谁？”
　　“是个很厉害的狙击手，我们冬狩时候他就出现过，后来不知为什么就撤退了。”
　　连楚君归都觉得麻烦，林兮不自觉地有些紧张，“有多厉害？”
　　楚君归衡量了一下，用罕见凝重的语气说：“就比我差一点。”
　　林兮差点走火。
　　然而她仔细一想，就明白过来。楚君归在战场上完全是bug级的存在，几乎所有常识在他身上全都被打破。只比他差一点，换句话说，那就是比林兮还要厉害。
　　狙击虽然并不是林兮的最强项，但是在战场上，林兮确实是以狙击成名。对一个真正的狙击手来说，最大的危险就是另一名狙击手。
　　强敌当前，林兮反而冷静下来。她调整了呼吸，放松身体，将各个肢体都放到最合适的位置，然后安静等待。
　　她并没有说，但是意思已经很明显，那就是交给我。
　　楚君归皱了皱眉。他很清楚林兮的战术，那就是由她来牵制对方的最强点，楚君归清扫其余部队，等楚君归扫荡完，再来和她一起夹击对方的狙击手。
　　正常来说，这是最佳的应对，也是获胜概率最大的战术。然而楚君归却不这么想。
　　狙击手对决，胜负往往就在一枪之内。而且楚君归亲身体会过对手的狙杀技术，那是真的只比试验体差一点点。
　　林兮哪怕有10%的危险，也是试验体不能接受的。战术欺骗组件说的好，保护林兮是任务要求，完成任务是试验体的天职，没有其它原因。
　　楚君归将另一把狙击枪也放到了枪架上，调整了一下支架高低，试了试枪机，然后就等候对手进入射程。
　　高速战车迅速拉近双方距离，再过几分钟，就会进入射程了。
　　神秘人看着前方行动迟缓的庞然大物，冷笑，“速度已经慢到这种程度，看来是出现机械故障了吧。不过，这么慢的速度还要S型机动，是觉得死得不够快吗？”
　　他调整了一下目镜的焦距，自语道：“两个狙击手？有意思，这才有点味道！”
　　神秘人打开通讯频道，吩咐道：“没我的命令，谁也不许动主炮！头车加速向前，其余战车保持原速！”
　　他脚下的战车即刻加速，以接近一百公里的时速飞速冲向移动基地，而其它四辆高速战车则是拉开了距离。
　　神秘人起身，立在战车车顶。
　　高速战车如脱缰野马，时时会因为地面起伏而高高跃起。神秘人却如钉在车顶，纹丝不动，亮银涂装的巨大狙击枪缓缓提起，猩红的风衣下摆则在劲风吹拂下烈烈飞舞，如同战旗！
　　他轻声自语：“来吧，让我看看你们移动狙杀的技术怎么样。”
　　此时此刻，他有如远古时代无双猛将，单枪匹马向敌将冲杀！
　　神秘人脚踏如狂奔烈马的高速战车，本身就处于无规则运动状态，被锁定的难度大增。而林兮和楚君归都在缓慢移动的基地上，所以双方基本处于公平状态。
　　林兮依然如冰山般冷静，准星已经牢牢锁住神秘人的头。她相信，对手一定会感知到自己的威胁，先来对付自己。
　　这个时候，就看谁能在对方开枪瞬间及时闪避了。
　　楚君归似是感觉到了什么，终于有所决断，缓缓起身。
　　透过目镜，可以看到神秘人双眼微眯，透着狂烈和兴奋。他左瞳是楚君归，右瞳是林兮，一时之间，似是不知道该如何选择。
　　抉择难题转眼间就不复存在。
　　双方相距5000米时，楚君归俯身提枪，拎的不是狙击枪，而是那把超大号的‘机械键盘’。他枪口斜指天空，抬手就是一枪！
　　枪弹射上高空，尾部喷出火焰，又向前飞了一段，然后借助惯性划出一道弧线，准确地砸向神秘人头顶。
　　轰鸣声中，一团火球淹没了神秘人和他脚下的战车。
　　然而爆炸的声浪都盖不住神秘人气急败坏的高八度尖叫：“王八蛋！你用炸的！”


第71章 代号
　　硝烟与烈焰中，行星级高速战车如同燃烧的钢铁巨兽，猛地从烈焰中冲出。它跃在半空，划出一个好看的弧线，兼并优雅与生猛地落在地上，继续向前狂冲。
　　然而只冲出百米，一个车轮就脱离车体，滚向一旁。
　　战车猛地一歪，偏离方向，冲向旁边。看来不是驾驶员出了事，就是战车的转身系统受损。
　　而车顶上已经没有了神秘人的身影。
　　百米之外，神秘人再次现身。
　　此时他那身醒目的红色风衣已经破破烂烂，上面还粘着几朵顽强燃烧的火花。他的头巾一片焦黑，目镜上多了几道裂纹，面罩下半段更是不翼而飞，露出被熏得焦黑的尖俏下巴。
　　他咬牙，愤怒让嘴角都在颤抖扭曲，咆哮道：“有本事来场狙击手的对决……该死！！”
　　余光中，他看到几个熟悉的小黑点当空而降！
　　他顾不得叫骂，低头猛冲，双腿如加持了最顶级的辅助动力，一步十米，瞬间闪出第一发子弹的爆炸范围。
　　然后又被爆炸淹没。
　　远方，楚君归站在车顶，手持机械键盘，正以一秒三发的射速不断射击。突突突，突突突，突突个不停。
　　旁边的林兮默默地放下了狙击枪。
　　远方的神秘人本来还能叫唤两声，奈何楚君归爆炸覆盖范围实在太大。他能够逃得出一发的爆炸范围，却逃不过十发一齐覆盖。唯一的指望就是换弹造成的火力覆盖间隙。可是楚君归早有先见之明，用的是弹链供弹，中间没有丝毫停顿。
　　这就流氓了。
　　被连续覆盖三次之后，神秘人终于没了声音。
　　楚君归这才切换目标，因为余下的四辆高速战车终于赶到战场。楚君归给每辆战车来了个三连射覆盖，算上切换目标的时间，总共用了不到十秒，就将所有高速战车都变成了废铁。
　　当林兮好不容易吐出胸中那口浊气时，战斗已经结束了。
　　“君归……”
　　楚君归直接跳下移动基地，奔向远方。
　　“他多半没死，我去追追看。”通讯频道中传回这一句话，然后通讯就被行星干扰切断了。
　　林兮无奈，将移动基地掉头，返回战场。五辆高速战车都停在原地，有三辆正熊熊燃烧，只有原本打头的那辆战车还算完好。
　　一个战士突然从战车里跳出来，向远方逃跑。林兮也未多想，直接一枪洞穿了他的胸膛。这种速度的移动靶对她来说不过是训练水准。
　　消灭残敌后，林兮望向四周，却再也看不到楚君归的身影。她也不打扫战场，而是把移动基地停在几百米外，架好机枪和狙击枪，耐心等候楚君归回来。
　　等了近一个小时，楚君归才远远出现，以匀速跑回移动基地。
　　“怎么样？”
　　楚君归摇头，“没有抓到。这家伙确实非常厉害，逃跑也很专业。只不过我追了他整整40分钟，他身上原本的伤势至少要加重两级。就算回得去，应该也半残了。”
　　林兮有些吃惊，“连你也抓不到他？”
　　“我说过，他就比我差一点点而已。不过这次应该能打出点心理阴影，下次再遇到就没那么难对付了。”
　　说到心理阴影，林兮深深吸了一口气，道：“君归，刚才好像是狙击手之间的对决……”
　　“是啊，没错。对付狙击手不就该是炮火覆盖吗？再说，我用的也是枪。”楚君归说得理所当然。
　　林兮一口气差点没提上来，无奈苦笑，叹道：“也许还有其它办法。”
　　楚君归点头，认真地道：“我会仔细想想的。嗯，爆炸威力还可以提升，射速也有很大提高空间，单枪火力实在不够的话，还可以改成四联装……”
　　林兮捂住了眼睛。
　　也许在35世纪，骑士精神有些不合时宜了。
　　看到楚君归认真地开始改进设计图，林兮觉得说他也不是，不说也不是。最后她拍拍楚君归的肩，说：“打扫战场了，这还有好几辆战车呢。”
　　送上门的合金和弹药，自然没有不收的道理。楚君归一眼看到那辆还算完好的高速战车，咦了一声，说：“这辆车里没有活口了吗？”
　　“刚才有一个想逃跑，已经被我杀了。”
　　“有一个应该就会有好几个，小心些。”
　　林兮也提高了警惕，说：“行星级战车基本都有自毁装置，而且没有办法从外部停止，怎么办？”
　　这时政治组件自动激活，给出了还算不错的方案，“反正我们需要的只是金属，联邦的武器设备拿了也用不了。干脆我们在外面放把火，烧上一会，把自毁装置触发，就不用担心了。”
　　楚君归的声音很大，而且开了外部扬声器，确保那辆战车能够听得到。
　　这番话立刻有了效果，战车车顶打开的顶盖里慢吞吞地伸出一支白旗，摇了摇。
　　楚君归和林兮对望一眼，林兮就喝道：“里面的人全都出来，把武器放到地上！”
　　从里面爬出一个人，从战甲式样看应该是军官。他站在战车顶上，高举双手，说：“我是联邦上校，我可以投降，但必须得到与军衔对等的待遇！”
　　楚君归对林兮道：“这辆破车好像没什么用处了，炸了吧。你看到有活人吗？”
　　“没有。”林兮摇头。
　　楚君归端起机械键盘，瞄准了战车。在准星和战车之间，自然是那个军官。
　　上校大惊，忙道：“等等！我投降，投降！没有条件！”
　　楚君归这才放低枪口，问：“你叫什么名字？”
　　“罗兰德.加图，你可以叫我罗兰德。”
　　“你们是哪个部队的，来了多少人？”
　　“我隶属于枪骑兵特殊部队，带队的长官是约瑟夫和威廉两位将军，现在已经建立了‘阴影’要塞。登陆的部队数大概有5000人。”
　　林兮和楚君归互望一眼，没想到形势已经如此严峻，联邦居然在行星上布置了这么多的部队。
　　“你们就只派了五辆战车过来追我们？”林兮问。
　　罗兰德老实回道：“一共超过20辆，但是在一系列战斗中损失了几辆，现在有十辆战车在停在100公里外，它们因为缺少燃料而不得不停下来。”
　　这时楚君归问：“站在你车顶上的那个家伙是什么人？”
　　“我们只知道他的代号是玫瑰，其它的就都不知道了。”


第72章 俘虏
　　楚君归走到上校身边，绕着他转了一圈，扫描过发现身上确实没有武器，就命令他打开战甲的接口，接管了战甲的最高权限。这样的话，如果上校想要逃跑或者反抗，楚君归随时可以启动战甲的自毁装置。
　　确保了安全后，楚君归才让上校将自己的地图信息传输过来。
　　信息传输完毕，楚君归和林兮的地图上就多出大片区域，阴影要塞的位置，战车部队的行进路线、集结点等等都显示在地图上。
　　林兮指了指地图，说：“阴影要塞距离我们大约一千公里，行星战车的最大航程大约也在一千公里。他们肯定准备了补给车，因此此次搜索任务最大范围大约在800公里以下。只是他们发现了我们的行踪，所以才一路追了下来。”
　　“这么说我们还有点时间。他们要是集结余下的战车过来，不光需要时间，而且回去的燃料也不够。靠徒步的话，这些战士可走不出200公里。”
　　“也对，那开始收拾东西吧。”林兮拍拍上校的肩，说：“这些战车你比我们熟悉，还有什么能用的都拆下来。想要活命的话，就努力干活。”
　　罗兰德似是已经认命，先返回自己那辆战车，将车后舱门打开，从里面拖出几具尸体。这些尸体都是在第一次炮火袭击中被震死的。楚君归那一炮端端正正砸中了车顶，炸坏了薄弱的舱顶装甲。
　　他伸手在额前画了个圈，这是联邦最大的宗教同一教的安灵仪式。做完这些，他才将战士身上的战甲都拆下来，然后将他们的尸体整齐摆放好。战车内部的仪器多数都已损坏，好在炮弹大部分完好。
　　楚君归和林兮在搬炮弹时，听说玫瑰下令不许动用主炮，都暗自庆幸。否则的话五辆战车同时开火，楚君归再神通广大也不可能把它们同时击毁。以移动基地的脆弱，挨上一炮就得趴窝。
　　其余高速战车大多被炸得燃烧爆炸，除了一些金属外没什么回收价值。打扫战场最大的收获就是一套完整的战车动力包，以及提供辅助能源的两套聚变能源包。
　　两个聚变能源包都各是100kw的输出功率，为战车各个设备提供电力。在全功率输出的情况下，聚变包都能够持续输出一年。虽然功率相同，但是这两个能源包体积比楚君归的聚变能源包大了几倍。
　　从这一点，就可以看出特别行动处的技术实力。
　　收拾战场时，林兮造了三把切割机，每人分了一把，先切下一门主炮，然后再开始切割战车各个部位的装甲。最后大约收集了十吨左右的装甲，就结束了打扫战场。再多的东西也装不下了。
　　返回移动基地，楚君归规划了一条新路线，以阴影要塞为圆心，沿着圆周行进。
　　移动基地开启后，很快速度就攀升到40公里，轰隆前进。
　　罗兰德一怔，问：“你们速度这么快？”
　　“原本就这么快。”林兮回答。
　　罗兰德叹了一口气，摇了摇头，说：“这么看来，他们至少下一次是找不到你们了。”
　　“好了，说说你们的事。为什么要下这么大力气开拓这里？”林兮问。
　　“我是接到调令登陆的，具体为什么以我的职位是不可能知道的。我知道的只是要在这颗行星上找一件东西。但是我们没想到这颗行星的原生生物非常凶猛，而且似乎已经形成了简单的群体智慧。我们刚刚登陆就遭遇了巨大损失，五艘登陆舰中有三艘坠毁，余下的两艘勉强成功着陆，刚刚收拢了坠毁登陆舰上的幸存的战士，就遇到了兽潮的进攻。”
　　“我们从来没有见过这么猛烈的冲击，它们也远远超过寻常意义上的猛兽。在第一波冲击中，我们就损失惨重，后来约瑟夫将军不得不用一艘登陆舰自爆，才暂时阻止了兽潮的前进。到这个时候，我们最初登陆时的1500人，就只剩下200人。”
　　“好在行星外的总部似乎已经有所预料，第二波威廉将军就率领四艘登陆舰前来支援。穿越离子风暴层时，依然损失了一艘登陆舰。但是有了威廉将军的生力军，我们得以成功造出一个小规模的要塞墙。有了要塞墙的掩护，才顶住了第二波兽潮的攻势。”
　　“然而兽潮的攻击越来越猛，数量更是达到第一波攻势的十倍以上。到后来要塞外时常会保持几万的兽潮规模。我们的要塞几次被攻破，又在最后关头顶住了攻击。算算时间，我们已经在这颗星球上整整呆了49个母星日。不过在这里，只相当于7天而已。”
　　“你们的损失呢，有多少？”林兮问。
　　上校的声音有些低沉：“战死者一共是39700人。目前在阴影要塞还有5000人。另外，每一个母星日会有一次补给，每次会有两艘登陆舰，带来物资和必要的人员补充。目前阶段，每天补充兵员是1500人。现在联邦正在准备进行更大规模的补给。”
　　“盛唐那边的行动呢？”林兮问出最关心的问题。
　　上校说：“根据我们的情报，此前盛唐曾经派过一个中级代理人先行登陆，然后又派了两个初级代理人登陆。”
　　说到这里，罗兰德看了楚君归和林兮一眼，说：“看来初级代理人就是你们了。派没有随从军队的初级代理人登陆，盛唐就是想让你们送死。能活到现在，已经算是运气好了。”
　　林兮道：“想要我们死没有那么容易。你继续说，之前那个代理人怎样了，在哪里？”
　　罗兰德说：“我们找到了他，确切点说，是他曾经存在过的痕迹。从营地遗迹上看，他登陆后还不到一天时间，就被兽潮给撕碎了。”
　　“特别行动处的移动基地呢？”
　　“你是说赤瞳号吗？它暴露了行踪，虽然成功逃脱了联邦分舰队的追击，但是本身也受到重创，一段时间内是不可能回来了。”
　　林兮的心微微一沉，最后一点希望也随之破灭。如果先行登陆的代理人能够支撑下来，现在应该已经站稳脚根，有规模不错的基地，可以考虑建造飞船逃离这颗见鬼的星球了。
　　但是现在，一切就只能靠自己了。


第73章 设计思路
　　移动基地前行中，林兮给楚君归普及了一些关于联邦部队的知识。
　　枪骑兵是联邦最著名的几支特殊部队之一，它并不是特别行动处这种完全隐于水下的机制，但也只有一半的官方身份。这就令它可以执行许多灰色地带的任务。
　　每支特殊部队都是一个庞然大物，枪骑兵也不例外。据说它得到了蔷薇之环中几位大人物的暗中支持，在一些星域甚至就是家族私军一样的存在。因为雄厚的财力，枪骑兵的具体规模有多少，从来没人能够统计。
　　枪骑兵中有许多名将，‘机械公敌’约瑟夫和‘黑色断刃’威廉就是其中之二，也是相当有名的年轻将领，两人今年都还不到30岁，就已经位至少将。
　　介绍到这里，林兮还不忘补一句：“他们的少将可是在战场上硬打出来的，和凌菲那个水货完全不一样。”
　　楚君归点头，默默地在行动守则中加了一条：绝对不能说凌菲的好话。
　　约瑟夫和威廉都是身出名门，彼此家世背景相当，年纪相仿，因此竞争非常激烈。在过往两人战绩也差不多。
　　四号行星这么危险的任务，至少到目前为止都是有来无回。这两位年轻一代的杰出将领却先后到来，显然早已将生死置之度外，只有荣誉才是他们追逐的唯一目标。
　　这时上校插口道：“他们两位一直轮流在第一线指挥战斗，必要时甚至会亲自上阵战斗。几次要塞城墙被攻破，都是他们亲自带队将兽群打回去的。”
　　“他们关系好吗？”林兮有些好奇。
　　“不好，基本上天天吵架。战后决斗已经约了好几次了。”说到这里，罗兰德也忍不住哈哈大笑。
　　楚君归将驾驶交给林兮，自己带着上校进入工作区，让上校将切割下来的装甲块送入精炼炉回炉，自己则给移动基地安装第四台树浆动力炉。
　　在四台树浆动力炉满负荷运转的情况下，再加上三台聚变能源包，输出功率可达1500kw。移动基地全地型时速相应提高到50公里，同时有效载荷也大幅度提升。如果算上作为临时动力储备的电池组，总功率更是可以提高到2500kw，全地型时速超过60公里。再高的话，移动基地的结构和减震就不行了，需要额外强化。
　　等楚君归将动力炉装好，上校也完成了两炉金属材料的回炉。
　　楚君归将处理好的合金原料放入工作台，再填加预处理的木料，开始制造模块化的装甲板。
　　看到工作台产出的装甲板，上校忽然说：“我这里有一份更好的配方，你要不要看看？”
　　他从个人终端里调出一份配方，传送给楚君归。
　　这是一份主材使用双叶树木材，辅以合金微框架的设计图，内部呈六边型蜂巢状微结构。这份设计图出产的板材防御能力比楚君归现有的设计要高出一半，同时重量还减轻了三分之一。
　　这张设计图的关键，就是联邦对双叶树的研究比楚君归和林兮领先了不少，从而能够设计出物理性能更好的材料。
　　“好东西！还有什么，一起拿出来吧。”
　　上校摊手，“没有了，是真的没有了。”
　　眼见楚君归目光不善，上校赶紧解释，“我们有持续的补给，并不缺乏物资。只是因为要修建基地，需要大量建筑材料，才研究了这里的树木和岩石土壤。这份设计图就是研究成果。”
　　这个解释十分合理，楚君归和林兮完全是一穷二白，从零起步，才特别依赖本行星的资源。要是像联邦一样有空投补给，也就不会有‘机械键盘’的出现了。直到现在，生物质素步枪性能也没能完全追平最初的生存步枪，逼得楚君归不得不走上依靠爆炸的不归路。
　　枪骑兵是联邦最具实力的特殊部队，物资补给自然也是顶级的。有性能更好的装备，自然不会费时费力从基础材料研究起步。更何况他们不断被兽潮围攻，伤亡惨重，出于保护士兵的角度，也必须使用最顶级的装备。哪怕联邦已有装备并不适应行星环境，但也比生物质素步枪好得多。
　　阴影要塞里的研究人员大部分在研究各种战兽的结构和弱点，少部分研究利用本星材料。最具成果的就是对双叶树的运用。因为有大型的聚变炉，所以阴影要塞完全不缺能源，双叶树里蕴含的丰富电力反而是个累赘，要先作放电处理才能使用。
　　对于楚君归和林兮来说，动力炉排出的不含电废渣正是完美的材料。以前这些废渣都是直接扔掉，现在就有了用途。
　　楚君归将设计图输入芯片，大约十几分钟，芯片就以废渣为原料，重新对设计图进了修改。楚君归再将新设计图输入工作台，片刻后得到了一块新的装甲板。
　　这块装甲板通体有着漂亮的紫色纹路，看上去宛若一个艺术品。楚君归来回看了几遍，就递给罗兰德，说：“看看性能跟你们生产的有什么区别。”
　　上校随手拿起工作台边上的一把老式手枪，对准装甲板，说：“这个还不简单？打两枪试试就知道了。”
　　楚君归大惊，一个飞跃将上校扑倒，抢过手枪。还好手枪没有走火。
　　楚君归小心翼翼地关上保险，将手枪收好。
　　罗兰德摔得头晕眼花，有些不明所以，“怎么了？”
　　楚君归哭笑不得，“这把枪里都是裂变弹，单发当量一百吨。”
　　上校立刻出了一身冷汗，“把裂变弹装手枪里？这是谁想出的主意，疯了吗？”
　　楚君归很是无奈，“我也这么认为。”
　　“还有那把机械键盘……”上校已经亲眼看过了机械键盘，也看到了弹链供弹系统。能够从无到有造出这么一把武器，在佩服之余，上校也深深怀疑设计师的精神状态。
　　这玩意儿火力是猛，但是弹道弧度大得会让射手怀疑人生，再加上还有一段火箭增程推进的设计，相当的反人类。
　　这哪里是枪，完全就是个手持版的微型榴弹炮。只是这门炮在楚君归手里弹无虚发，打出末端制导弹的效果，科技水准等于推进了300年。
　　五辆防御孱弱的高速运兵战车被一个炮兵连火力覆盖，败得一点不冤。


第74章 机会
　　罗兰德提供的新材料相当有用，不止可以用来制造装甲板，其它各种需要用到轻质合金的领域都可以替代。
　　楚君归就用新材料造了一批结构件，将移动基地的生活区搭出框架。然而他并不是真心想要造出生活区，承重框架一搭好，楚君归就放下后续工作，转而在承重框架上搭建装甲掩体。
　　看到掩体的大小和形状，熟悉联邦装备的林兮和罗兰德就知道舒适生活的幻想又破灭了。
　　果然，掩体一造好，楚君归就招呼上校，两人一起把战车炮抬到掩体里。于是移动基地就有了前主炮。
　　移动基地大约开出300公里，林兮就停在了两山包围，十分隐蔽的森林旁。
　　她开启喷气动力，飞到半空四下看了看，说：“这里相当不错，君归，你觉得呢？”
　　楚君归也点头：“很不错，地平线2就建在这里吧！”
　　上校有些莫名其妙，问：“不是应该继续逃吗？为什么要在这里停下。”
　　“建个基地，生产点东西。”
　　“我们离原先的地点太近了，根本没有拉开距离。这样用不了多久，就会被追上的。”罗兰德有些焦急。
　　“300公里正好。等联邦战士追上来时，正好给他们一个惊喜。行了，别啰嗦，下来干活！”林兮拍拍上校的肩，再往地上一指。
　　上校无奈，跳下移动基地，说：“你们不了解约瑟夫和威廉，他们下次派来的一定是大部队，甚至可能亲自带队。”
　　“那个什么玫瑰呢？如果没死，下次来的应该还是他。”楚君归道。
　　上校一怔，仔细想了想，说：“还真有可能。”
　　三人一齐动手，将已经造好的设备从移动基地上搬下来，再将牵引车放下。上校和楚君归前往森林伐木，林兮留在基地布置各种设备。
　　等到楚君归和上校拉着一车木材返回，林兮已经将基地建出雏形。
　　基地中央三个工作台一字排开，生产队列排得密密麻麻，精炼炉和有机质分离机在外围展开，旁边是两台编辑器。
　　移动基地上固定的设备也没有闲着，都在全力生产。
　　楚君归一看工作台的内容，顿时有些无语。所有的工作台都在生产新的工作台。也就是说，转眼之间工作台数量就会翻倍，由四变八。
　　生产序列中，完成工作台后续建的是两台新的动力炉，以及一连串的精炼炉、编辑器和分离机。林兮的最终规划，是要达到精炼炉、编辑器和分离机各十台。
　　如此规划，也震惊了上校。
　　这么多设备，对原料的需求也相应增加，楚君归二话不说，和上校再次赶往森林伐木。林兮则为自己做了台微型的助力挖掘机，就地挖土填装精炼炉。
　　如是往返数次后，新的设备全部制造完毕，大规模生产准备就序。这个时候，林兮拿出一份刚刚修改完成的设计图。
　　这份设计图说白了，就是机械键盘的双联装版，只不过口径增加到30mm。这样爆炸威力相应增加到大约十枚rpg捆在一起的水准，射程也提高到7000米。射速有所降低，只能是每秒两发，但是因为是双联装，所以火力还是有所增加。
　　这种双联装版本的机械键盘，林兮一造就是三台。余下五个工作台则开始全力生产弹药。
　　同时林兮给楚君归和上校各发了一份布防图，借助山峦环绕的有利地势，修建三处不同的炮台，对唯一的入口通道进行全方位的火力覆盖。
　　看到布防图，上校就明白了，林兮是准备利用联邦的错误判断给追兵以迎头痛击。
　　按照现在数据，联邦认为移动基地跑出300公里至少需要30个小时，而实际上林兮和楚君归只用了6个小时，这中间就有了整整一个母星日的时间差。联邦再怎么充分估计林兮和楚君归的火力，顶多也就是估算增加一倍。然而等到三台双联装的大号机械键盘就位，林兮和楚君归的火力增幅实际上接近十倍！
　　罗兰德似乎已经看到了联邦战车在铺天盖地的火力覆盖下绝望挣扎的场景。
　　他打了个寒颤，不敢多想，埋头干活。
　　此时此刻，玫瑰坐在一辆装甲战车车顶，看着远方，眼中燃烧着熊熊怒火。他依旧穿着那件猩红色的风衣，破损的地方虽然经过了简单的缝补，可是看起来更加寒酸狼狈。
　　风衣内穿上了简单的单兵护甲，也让他的身材显得臃肿。他的左手上缠满了绷带，绷带上还在慢慢渗着血。
　　在他身边，依旧是那支巨大的狙击枪，只是颜色显得有些脏，枪身上还多了好几道深深划痕，完全破坏了大师级的精美雕刻花纹。
　　目镜的裂纹还在，看来他也没有多余的备份，头巾的颜色也参差不齐，里面又包了一层，把外层头巾的破洞堵上。只是内外有些色差，难以避免。
　　战车轰鸣前行，如风逐电。
　　他双拳紧握，全身微微颤抖，恨得牙都咬得喀喀作响。在他身后，有超过20辆装甲战车，其中还有3辆真正的主战战车，其余的也是装甲比较厚实的步兵运兵车。至少面对机械键盘的轰炸，不会第一轮就被炸毁。
　　他并没有返回基地，而是向基地紧急通讯，又调了一批战车和补给车过来，和驻留在原处的战车合流，组成眼前这支部队，再度追杀。
　　眼下这支部队，是他冒着违反军令的风险争取来的，也是此刻基地能够分出的最大兵力。玫瑰为此押上的是自己的名誉和军功。如果他再失败，那么约瑟夫和威廉就会亲自出战。所以此战不容有失。
　　即使在狂怒之中，玫瑰也能保持一分冷静，详细计算了对手逃离的进程和火力。最糟糕的情况，是对手造出第二台机械键盘，进行远距离交叉火力覆盖。但是他手下主战战车完全能够防御机械键盘的轰击，同时主炮极限射程在十公里，在四号行星上也有6公里的射程。
　　此时此刻，这支战车部队的战力，比原本五辆高速战车高出四倍不止。
　　所以这一次，玫瑰绝不会再给对手一点机会。


第75章 是男人就忍着点
　　追击移动基地也容易也不容易。
　　沉重的移动基地留下深深印痕，追踪起来十分简单。不容易的地方则在于只要过上几天，所有的痕迹就会被行星慢慢修复，不复存在，就连扫描都不会有结果。所以玫瑰如果不是立刻追击，很有可能被楚君归和林兮逃掉。
　　战车部队以60公里的时速一路狂奔，路上的印痕越来越清晰。追击得越远，玫瑰就越安心，因为这证明对手在一路奔逃，没有时间停下来建造新的武备。
　　前方山峦浮现，出现了一个被两山合抱的山谷。移动基地的轮印一路通往山谷，转了个弯，消失在森林后方。
　　玫瑰下了个简短的命令，战车队形略有变化，主战战车打头，运兵战车在后，冲入山谷。
　　刚刚绕过山坡，玫瑰耳中就响起异样的呼啸。他抬头一片，就见两个比上次大了不少的黑点当头砸下！
　　他虽然期待着机械键盘的攻击，也充分准备了应对的策略，可是他绝没有期待过大号的机械键盘，更没期待过一次两发！
　　唯一相同的是，对手的准头和上次一样让人绝望。
　　爆炸覆盖了打头的战车，也将玫瑰淹没。
　　或许他在一瞬间逃出爆炸范围，但是又有两发炮弹几乎同时落下，将打击范围扩大了一倍。
　　炮弹一发接着一发，如骤雨般落下，恐怖的爆炸连绵不绝，从战车队伍的头部逐渐向后递进。
　　整个战车部队刹停时，已经有半数战车被炮火覆盖。
　　然而车队刚刚停下，山顶就响起突突炮声，一颗颗炮弹砸向车尾，将后方的运兵战车一辆辆轰爆。
　　上校坐在炮位上，脸色铁青，咬着牙全速轰击。他毕竟是联邦最精锐部队的军官，基本素质相当过硬，只比林兮略逊。这样居高临下，几乎是直射的角度，对他来说并无多少难度。
　　楚君归和林兮则各据一方，在车队前方形成交叉火力覆盖，以曲射方式攻击。楚君归的精准度一如既往，林兮只需要对着他的落点打就行了。
　　仅仅一分钟，战车队就遭到了超过300发炮弹的火力覆盖，遭遇灭顶之灾。
　　火力覆盖并没有中止，而是继续进行，又打了一百发，直到把所有炮弹打空，才不得不停下。
　　火力覆盖结束，战场上所有的战车都已停下，近半正在熊熊燃烧，为首的主战战车挨的炮弹最多，居然没有爆炸，但也失去了动力。车顶上的玫瑰则不知去向。
　　楚君归从炮位中跃出，就冲向战场，要趁此机会彻底了结对手。这个家伙太过危险，要不是性格有明显缺陷，楚君归还不会如此轻易得手。
　　战场上，楚君归目光一扫而过，不断切换模式的视野中就出现了一个浅浅的足印。正常肉眼很难在处处硝烟烈火的战场上看到这么一个足印。
　　楚君归顺着足印的方向疾追，数十米外又看到半个足印。他在通讯频道中和林兮简单交待一句，就一路追了下去。
　　这一带的山上大都覆盖泥土，且有丰富植被。紫色小草被踩过后虽然会恢复原状，但是里面的电荷分布却会改变。楚君归就是扫描电荷变化来确认对手逃亡的轨迹。
　　翻过山脊，就不再是草地，而是嶙峋岩石。这样就失去了对手的踪迹。然而楚君归并不急躁，而是继续细心搜索。此处视野开阔，楚君归不相信对手跑得能比自己快那么多，应该就在左近一带。
　　果然，楚君归看到了一个山洞，洞口隐藏在一块巨石后面，十分隐蔽。
　　楚君归屏住呼吸，慢慢掩近，在洞口没有观察到异样，于是缓缓入洞。
　　山洞深处，传来若有若无的呼吸，以及偶尔的闷哼。
　　楚君归绕过转角，就看到了对手。
　　玫瑰此刻解开风衣战甲，正在处理身上的伤口。他显然没有料到楚君归会突然出现，震惊下一声尖叫，腾地跃起，如猎豹般扑向楚君归。
　　在楚君归23的基础格斗面前，玫瑰的扑击简直如小孩子打架般儿戏。楚君归只是向前迈了一大步，就迎头撞上了玫瑰。只听通的一声闷响，玫瑰倒飞出去，重重撞在山洞洞壁上，一时委顿在地，再也站不起来。
　　玫瑰的近战格斗似乎远不如他的远程狙杀技术，楚君归又是身穿战甲，硬碰硬的对撞下，一下就让他失去了战力。
　　玫瑰挣扎着想要站起，整个人就被楚君归扼住脖子，直接提了起来，压在洞壁上。
　　他无法呼吸，挣扎着，拼命推打踢蹬楚君归，但都无济于事。片刻后，等到他的挣扎渐弱，楚君归才松了手。
　　玫瑰瘫坐在地，用手捂着喉咙，拼命咳嗽，好一阵才算回过气。
　　楚君归看了看旁边的狙击枪，一脚远远踢开。
　　“别，别动我的枪！”玫瑰凶猛地盯着楚君归，但是声音已经是有气无力。
　　楚君归在他面前蹲下，伸手扼住他的下巴，将他的脸抬起来，一样样摘去头巾、目镜以及面罩。
　　玫瑰无力挣扎，只能咒骂。一句粗话才刚出口，楚君归就手上加力，把所有的后续都捏了回去。
　　玫瑰的面罩和目镜下，是一张十分精致的脸，尽管此时表情有些狼狈，也沾染上了一些血渍，但半长的头发披散下来，掩映着的白皙面庞与如画眉目，完全可以称得上相当美丽。
　　玫瑰有些认命地放弃了挣扎，只是以一双喷火的眼睛盯着楚君归。如此近的距离，透过楚君归的面甲，她意外地看到楚君归的脸上毫无表情，眼神也和刚刚一样，平静得有些不正常。
　　一般人看到他的脸，要么惊讶，要么贪婪，但玫瑰从来没有见过一个人会像楚君归这样，平静得就像一个机器。尤其这是在战场上，四下无人，他更是无力反抗，发生什么都有可能。
　　楚君归伸手在他脸上擦了擦，将一些污渍擦去，露出完整且精致的面容。楚君归认真地看着玫瑰的眼睛，问：“你有什么让我不杀你的理由吗？”
　　“有的！”玫瑰说得毫不犹豫。
　　“好，希望你没有蠢到骗我。现在先给你治伤。”
　　楚君归将玫瑰按倒，直接拉开他的衣襟，让上身全部呈露。
　　楚君归的目光在他胸前扫过，微微皱眉，说：“这伤有些麻烦。我手上没麻醉剂，既然是男人，那就忍着点。”
　　玫瑰本来手里已经握了块石头，听到楚君归的话，手又慢慢放了下去。


第76章 卖身契
　　山洞中响起一声惨叫。
　　“叫什么叫，那么大声干嘛？”楚君归的声音冰冷而平静，透着一丝不耐烦。
　　“你……你管我！啊！”玫瑰又是一声闷哼。
　　“你的部下已经全完了，再怎么叫也不会有人来帮你的。”
　　“痛还不能叫了？”
　　“就没见过你这么没用的男人。”
　　玫瑰的声音突然高了八度，“你没见过的东西多了！”
　　话音未落，他就又是一声惨叫，显然楚君归有意无意地加了力道。
　　当的一声，楚君归将一块染血的弹片抛在地上，然后从玫瑰风衣上撕下一条布，拆出几根纤维，将伤口缝上。然后拍拍玫瑰，说：“已经好了，起来吧。”
　　玫瑰的两侧肋骨处，露出两片金属，有着密集的金属格栅。他对身体的改造幅度相当之大，都有些不像人了。
　　他翻身坐起，低头看看伤口，有些意外。楚君归缝合手法极为精细，每个针脚都一模一样，毫无偏差，让最挑剔的强迫症患者也能看得相当舒适。
　　玫瑰再动动身体，发现痛苦大幅减轻，显然伤口内部处理也是大师手法。他也是战斗行家，知道不光命保住了，而且这样处理过的伤口基本不会留下任何后遗症。
　　他忽然想起了什么，一个寒颤，有些神经质般抓过衣服，挡住了自己的身体。
　　楚君归在他面前的一块大石上坐下，目不转睛地看着他。玫瑰犹豫了一下，故作镇静，穿上了衣服，套好护甲，最后拎起破烂得如同乞丐服，且看不出原本颜色的风衣看了看，犹豫了一下，还是扔到了一边。
　　楚君归拿出一根氧棒，扔了过去，说：“你的氧气存量快没了。”
　　玫瑰接过，哼了一声，示意并不领情，然后悄悄将氧棒插入自己肋下。有了氧气，他神色舒缓了一些，说：“你想要什么，直接说吧。”
　　“应该是你说，可以拿什么来买命。”
　　玫瑰慢慢起身，捡起那把已经报废的狙击枪，拉开枪机，从里面退出一颗与众不同的银色子弹，递给楚君归，说：“我可以给你这个。”
　　楚君归接过子弹，目光微微变幻，就发现在紫外线模式下，子弹弹体上出现了大片神秘花纹，竟还在缓缓流转。
　　“这是什么？”楚君归问。
　　“你可以把这个视为我的信物，也是我在星际佣兵联合会中的凭证。拿着这个，将来你找到星际佣兵联合会后，就可以要求我，或者是和我同级的佣兵为你出一次任务。”
　　楚君归点了点头，将子弹收下。
　　玫瑰刚松了口气，就听楚君归道：“一个任务和你的生命并不等价，你得再加点。”
　　玫瑰又气又恼，怒道：“你懂什么！这种任务是必须完成的，你甚至可以让我去死！”
　　楚君归非常平静，“是吗？你有那么傻吗，我有那么傻吗？”
　　“你这个无知的家伙！”玫瑰恨得咬牙切齿，但却知道不让眼前这个家伙满意的话，自己休想离开。
　　“你想要什么？”
　　“你能给什么？”问题又进入了死循环。
　　在钢铁般冰冷且坚硬的楚君归面前，玫瑰毫无办法，只能冷静，思索之后说：“我现在能给你的不是在现在对你无用，就是本身也没什么价值。如果你一定想要什么，难道要我写张卖身契吗？”
　　“可以。”
　　玫瑰哭笑不得，现在也没力气生气了，说：“我就是肯写，你也真信吗？”
　　“我信。”其实这话说的，楚君归自己也不信。
　　玫瑰无奈，说：“我能给你的只有情报了。”
　　“我要你的身份，联邦来此的目的，以及星系军力部署。”楚君归很干脆。
　　玫瑰说：“我是佣兵联合会的A级佣兵，更详细的资料，你拿着那颗子弹到佣兵联合会去调阅就能知道。我现在的记忆很多都被清除了，问我我也不知道。至于联邦来这里的目的，他们是来寻找某样东西的。”
　　“什么东西？”
　　“我也不知道。我只是受雇于枪骑兵的一个自由佣兵，处理突发事件。这种最高等级的机密，不可能让我知道。”
　　楚君归点了点头，继续问：“联邦在这里布置了多少部队？”
　　“就我所知，是枪骑兵一个主力军团，以及一支完整的星际舰队。另有一个主力军团正在赶来的路上。”
　　楚君归皱了皱眉，没想到情况恶劣到这种地步。联邦一个主力军团的全部兵力在50万人左右，星际舰队和盛唐九大舰队规模大体相当。以此计算，赤瞳就算回来，也难以抵挡。
　　“最后一件事，你为什么会出现在盛唐冬狩上？”
　　玫瑰一怔，仔细看了看楚君归，忽然道：“你是当初的那个小子！”
　　在四号行星上，楚君归一直带着头盔，所以玫瑰一时之间没有认出他来。
　　认出楚君归后，玫瑰说：“你想要知道什么？”
　　“为什么要这么做，以及主使是谁。”
　　“我只是佣兵，知道的并没有那么多。至于当时没有跟你对决到底，是因为我的任务只是尽量给你们造成一些不那么重要的损伤，以逼迫你们尽快离开任务星球。然后真正的布置，是在你们进入空间跳跃的瞬间，砰！”
　　楚君归点了点头，又问：“是谁给你下的命令。”
　　“我只知道，那个人的外号是‘真理’。”
　　“盛唐还是联邦？”
　　“这个我可以告诉你，是盛唐人。”
　　楚君归再问了一会，见再也问不出什么，就点了点头，递过去一份电子文件，说：“签了吧。”
　　玫瑰一看，失声道：“还真是卖身契？”
　　“没错。”
　　玫瑰看着楚君归，说：“你是认真的吗？”
　　“当然。”
　　玫瑰捂住了脸，无奈地说：“你……真不明白怎么会有你这样的家伙！行，我签！”
　　他伸手指在签名档上一按，留下了自己的生物信息签名。
　　楚君归收起了卖身契，有短暂的失神。
　　“你怎么了？不会是反悔了吧？”玫瑰疑惑地问。
　　“不，没什么，走吧，你先跟我回基地，看看有哪辆车还能用，你可以开回去。”楚君归回过神来。
　　玫瑰不明白他在想什么，只是觉得他有些古怪。
　　其实楚君归自己也在纳闷，政治组件提出的这个卖身契究竟有什么用。


第77章 隐患
　　玫瑰在前，楚君归在后，重新翻过山脊，回到了地平线2号基地。
　　此刻大部分战车已经不再燃烧。当它们内部氧气耗光之后，在这颗星球就不支持燃烧了。
　　在空地上堆放着成排的尸体，十几名联邦战士正在忙碌着，将一具具同僚的尸体从战车里拖出来，再放到尸堆旁。
　　这算是为联邦战死者做的最后一件事。
　　看到玫瑰，上校大吃一惊。他也没想到在普通战士心目中拥有半神一样地位的家伙居然会被活捉。
　　林兮也吃了一惊，忙赶了过来，提枪戒备。
　　“还有能走的战车吗，给他一辆。我已经和他达成了协议，准备放他走。”
　　林兮有些意外，但并没有质疑楚君归的决定。
　　只是战车均已损毁，没有一辆是能开的。在恐怖的火力覆盖下，还能有人幸存，已经说明这批战车质量相当优异。
　　听到楚君归的话，玫瑰转头道：“你真的要放我走？”
　　“不放你的话，你难道还准备跟我们一起战斗吗？或者你觉得我应该杀了你？”
　　玫瑰道：“真准备放了我的话，那就给我一辆车和一点吃的和水。你们这里有空余的工作台吗，我可以自己做一辆车。另外，我可以用这份设计图和你们交换这辆车。”
　　玫瑰直接将一份设计图传送过来，楚君归打开一看，见是一辆轻型全地型越野车的设计图。车辆设计得相当出众，这也就罢了，最关键的是车身组件是由一种轻质合金构成。这种名为拉尼亚5号的轻质合金的性能比楚君归刻下所有的配方都要好。
　　楚君归一眼就看出，这份设计图最有价值的其实就是这份合金配方。也不知道玫瑰是真不知道，还是有意装糊涂。
　　不过楚君归此刻一穷二白，只要手上没有，什么样的设计图都是来者不拒。更何况拉尼亚合金放眼整个联邦都属于性能靠前的，配方可谓价值连城。
　　“好，工作台在那边，想要什么材料自己拿。”林兮也非常清楚拉尼亚5号合金的价值，很爽快地让玫瑰自造机车。
　　玫瑰显然也是外星生存的老手，工作台操作的异常熟练，片刻功夫一辆单人四轮全地型车就打造完毕，以一组燃料电池作为动力，续航大约为一千公里，堪堪能够返回阴影要塞。
　　楚君归将一瓶水和一些食物递给玫瑰，玫瑰接过，深深向楚君归望了一眼，就驾车而去。
　　直到全地型车消失在山的另一边，上校才回过神来，怔道：“就这样让他走了？不在背后补一枪？”
　　林兮拍拍他的肩，说：“如果是你，那我会补枪的。”
　　罗兰德不敢多说，带着战士们继续干活。
　　楚君归把拉尼亚5号合金的设计图交给芯片，看看能不能优化。结果不出意料，自然是不能。
　　楚君归也不沮丧，5号合金配方的真正价值在于所需要的元素大多数行星上都有，性能主要来自于独特的内部晶体结构，因此泛用性很强，只要找齐大多成分，就能制造出来。
　　这时林兮接通了和楚君归的私人频道，问：“为什么要放他走？”
　　“他伤得很重，而且身份特殊，又拿出足够多的赎身物资。所以放了也没什么。”
　　林兮道：“正常情况下，光是一份5号合金的配方就足够赎身了。确实杀了他也不可能得到这份配方。不过放走他，你就不担心他过段时间再杀回来吗？”
　　楚君归笑了笑，说：“他来了才好，要是你说的那两个家伙来了，才是麻烦。玫瑰这家伙战力很强，非常强，但是指挥能力一塌糊涂。我就喜欢这样的对手，所以才要放他走。”
　　林兮无奈道：“真不知道该怎么说你好，希望我们没有玩火。”
　　“这些战士怎么办？”楚君归问。
　　“肯投降的交出战甲权限，不肯投降的就脱下战甲，只留个呼吸器，自己走回去。”在这种时候，林兮就露出杀伐果决的一面。
　　别说地平线2号基地离联邦阴影要塞足有一千公里，就算只有100公里，失去战甲辅助动力，想走回去也是死路一条。
　　所以幸存的联邦战士都选择了投降。
　　这一次从战车中搜集到的物资非常丰厚，一共得到四套完整的战车动力包，以及近一吨的高能战车燃料。战车聚变能源包则是拿到了八套。战车炮把所有零件拆卸重组，能够得到六套。最后就是炮弹，各种类型的主炮炮弹共有上千发。一时半会，不用再愁火力了。
　　战车残骸还能提供几百吨各类基本金属，只要精炼炉足够，材料供应暂时也不是问题。
　　现在摆在林兮和楚君归面前的问题是，究竟还要不要继续迁移。
　　若以移动基地为主，好处就是机动灵活，可以随时逃离，摆脱联邦或是兽潮。但是总不建立固定基地的话，也难以真正发展。
　　这是两难选择。
　　林兮没有好的想法，楚君归也很头疼。罗兰德虽然能给一些建议，但也只是建议。一个关键的问题是，究竟是兽潮不好对付，还是联邦难缠。
　　在这个问题上，各大组件都没有太好的方案，楚君归无奈之余，继续破解代理人芯片，进度意外到了5%，然后思维速度大幅提升，就意识到了一个以前忽略的问题。
　　他一把抓过上校，问：“为什么联邦没有空中部队？”
　　罗兰德一怔，自语道：“对啊！为什么没有战机？”
　　在35世纪，行星内战机的地位虽然不像21世纪那样压倒一切，但仍是战术中至关重要的一环。枪骑兵在四号行星上奋战了一个多月，已经建立起完整的要塞，每天都有源源不断的补给，怎么连一架战机都没有？
　　罗兰德以前还没有意识到这一点，那时天天忙着应对兽潮，连觉都没得睡，哪还想得起那么多。此刻被楚君归一提醒，才意识到哪里不对。
　　他想了想，说：“具体为什么我也不清楚。但无论约瑟夫还是威廉，都从来没有提过战机，也从来没有向后方要过行星战机增援。他们不可能犯这么明显的错误，所以我猜，可能在这颗行星的空中有什么极为可怕的东西，它不会理会地面上的冲突，但是空中飞行却会冒犯到它。”


第78章 原料供应
　　楚君归望着周围地型，借助芯片新增算力，在脑中模拟了无数场景。片刻之后，他说：“我们不走了。”
　　“就停在这？”
　　楚君归指了指天空，说：“不管天上有什么，至少目前都与我们无关。不能动用空中部队的话，对枪骑兵的影响肯定比我们要大得多。另外我们驻扎在这里，以逸待劳，但他们就要跨越1000公里来打我们。而且有兽潮牵制，想必他们能够调动的兵力不会太多。”
　　林兮也反应过来，说：“联邦最有名的是单兵机甲，但是机甲航程有限，没有空中部队运输的话很难大范围调动。难怪玫瑰每次来带的都是战车。如果只是战车的话，哪怕来得再多，我们也有办法应对。”
　　“不会太多的，能有50辆就不错了。我有种直觉，玫瑰不会把我们的真实情况全部告诉他们。”
　　“为什么？”
　　“只是直觉。”楚君归摊手。确实是直觉，因为这个结论来自于玄学组件。
　　“我们的优势……”林兮沉吟着，忽然眼睛一亮，“我们的优势就在于对本土材料的运用！至少到目前为止，我们弹药供应还没有出现过问题。生物质素火药或许威力不如高能炸药，但是数量可以无穷无尽，只要我们有时间！”
　　楚君归也点头，“联邦肯定想不到我们的火力会这么猛。而且现在我们又多了十几名战士，可以操纵的火力点更多了。只不过他们不会中途捣鬼吗？”
　　林兮想了想，说：“我会把他们每个人都安排好位置，并且看着他们开火。只要打了第一枪，性质就变了，他们就算不愿意，也得死战到底。就算将来能够回到联邦，也会上军事法庭。”
　　在这个时候，不管用什么手段，能够多一些战士，楚君归自然不会反对。
　　计议已定，楚君归就开始选择基地位置。这一次他面向阴影要塞的方向选择了山顶的一块平地，然后把所有设备搬上移动基地，开到了新基地。
　　林兮指挥众人将工作台放好，就开始生产单人助力机械，为每人配备了一把冲击钻，一个动力锤。有了工具，战士们收集土石的速度大增，十台精炼炉的原料都能供应得上。
　　林兮又造了几辆牵引车，再派了几名战士去伐木，自己则绕着周围走了一圈，勘探地型，完善新基地的建设。
　　楚君归则利用自己四级代理人芯片的高速，完成了有机质检测仪和分离机的异星版优化。优化完成后，检测仪检测速度大幅提高，所有检测耗时降低了30%-50%不等。而异星版分离机则使分离速度更快，分离物提纯度更高，同时可分离的品类也大幅增加。
　　比如说利用异兽的肌体和骨骼为主材料，制出的新型生物质素炸药性能提高10%。虽然性能提升不多，但是出产率却上升一倍。
　　这正符合林兮需要。她现在完全不想节约弹药，心里想的除了火力覆盖还是火力覆盖。
　　一拿到新的设计图，林兮就开始生产异星版的分离机。片刻之后十台新的分离机就出现在基地，旧的分离机则被拆除，扔进精炼炉回收材料。顷刻之间，生物质素火药的产量就增加一倍。
　　然后林兮就发现，制造生物质素火药的材料不够了。
　　就在这时，几名原本去伐木的联邦战士飞奔而回，一边狂奔一边高叫：“兽潮，兽潮！”
　　林兮大喜！
　　她抄起机枪，跃上移动基地，那里的掩体是附近的制高点。
　　几名联邦战士和兽潮血战多时，不知多少次目睹身边战友被异兽生生拖走撕食。他们虽然也是百战精锐，但对异兽的恐惧已经深深根植在骨子里。因此突遇兽潮，第一时间就想要逃回基地。
　　一群异兽从森林中冲出，扑向前方的联邦战士。它们的速度比联邦战士要快得多，眼看就要追上之际，就听连绵不绝的枪声，一颗颗大威力子弹如同长了眼睛般将最前方的几头异兽打倒。
　　枪声骤然密集，楚君归不知从哪里钻出来，同样提着机枪，直接扣死了扳机。一颗颗子弹如同烈焰之鞭，狠狠抽在异兽群中，将一头头异兽如割草般放倒。转眼之间，楚君归就打空了一个弹箱，但已经和林兮一起将这群数十头的异兽全部击倒。
　　这几个联邦战士只听到一阵狂风暴雨般的枪声，有些子弹甚至是呼啸着擦身而过，然后枪声停歇，身后也没了动静。
　　他们回头一看，登时呆住。
　　包括罗兰德上校在内，那些在挖土的联邦战士也全都呆了。
　　他们和异兽血战过不知道多少场，印象中的异兽都是迅捷、凶残且致命，连重型步兵装甲都经不住它们一口。而且异兽生命力极为顽强，经常身中数十弹而不死。一群数十头规模的异兽，在没有重火力支援的情况下完全可以消灭一个排的战士。
　　谁都没想到，还不到一分钟，这群异兽就全部变成了尸体。而出手的，就只有林兮和楚君归。
　　楚君归也跃上移动基地，端起双联装的大号机械键盘，沉腰坐马，就扣下扳机。
　　通通通通！
　　双联装机械键盘沉闷嘶吼，将一发发子弹倾泻到数千米外。在森林边缘，一群棘背兽刚刚集结，正想对着移动基地进行抛射攻击，就直接被炮火覆盖，瞬间被炸得血肉与棘刺乱飞。
　　林兮则换上了狙击枪，开始对空中出现的突翼兽进行点名。狙击枪射速虽慢，但一秒也能射出两发。这支异星版狙击枪以往是专门猎杀巨犀兽的，对付空中的突翼兽完全是大材小用，哪怕用普通子弹，那也是一枪一个。
　　林兮弹无虚发，一群突翼兽才刚刚飞到俯冲位置，就已经被击落一半。它们出现了一阵混乱，但是凶悍的秉性还是让它们呼啸盘旋，准备发动俯冲攻击。
　　林兮丝毫不乱，挥手就是一发音波闪光弹，顿时令所有俯冲的突翼兽全都变成直接撞地的陨石。至于空中几头余孽，不过是补几枪的事。
　　楚君归也没闲着，开始用机枪在森林边缘的空地点名，每一发子弹落处，都会有一头蜥蜴兽现身。
　　转眼之间，一波兽群就这样变成了原材料。
　　上校看得目瞪口呆。


第79章 火力准备
　　这一波攻袭数量有限，甚至还不如林兮和楚君归当初最后两轮遇到的攻势，完全称不上兽潮，只能说是兽群。这样的进攻，基本就是送材料来的。
　　既然决定在地平线2号建立防御要塞，和联邦枪骑兵在此大战一场，林兮就沉下心来，精心设计防御体系。
　　止戈学院教育素养在这一刻充分体现，林兮最终拿出的设计图，就连试验体也找不出有哪里可以改进的。
　　林兮的设计是地面要塞与移动要塞相结合，移动要塞也分成了两部分。在主要搬运物资和生产的移动要塞之外，她准备再造一个以火力打击为主的军事化移动基地。这座移动基地上加装了四套战车主炮，完全是作为移动式的火力打击点而存在。
　　在地面基地方面，林兮以罗兰德的设计图为核心，大规模制造一平方米的标准装甲板。这些装甲板可以直接安装在标准化的地基模块上，再加装固定支撑组件，防御能力基本等同于主战战车。
　　有战车残骸作材料供应，以及源源不断的双树叶木料，装甲板的制造速度十分可观。要塞外围轮廓很快现出雏形，一道一米高的矮墙拔地而起。
　　以矮墙为依托，林兮又构筑起一个个单兵阵位，错落有致。
　　要塞前墙最高只有两米，由两个标准装甲块拼成，后面沿地势逐渐下沉。生产基地被放在距离防线百米外的区域，以免被战火波及。
　　六套战车炮有四套被安装在移动火力基地上，另外两门则安在第一线，作为直瞄打击火力。这样的体系再加上三套双联装机械键盘，依然难以让林兮安心。为了确保火力优势，她又将芯片投入到第三代机械键盘的研发中。
　　楚君归对二代机械键盘也不是很满意，同样在让芯片根据自己的特点修改设计。
　　就这样，在紧张有序的建设中，两个人的设计方案先后出炉。他们将上校喊了过来，一起研究设计图。
　　罗兰德尽管经验丰富，对这两张设计图却是难以发表意见。
　　林兮的三代机械键盘依然是双联装设计，但是口径一下跳增到50mm，威力激增一倍不止。另外弹药中还增加了空爆和火箭增程两种弹药。在发射火箭增程弹的情况下，射程超过10公里。
　　上校是见识过楚君归射术的，很清楚这东西在楚君归手上时，射程绝不止10公里。只不过射程再远，就需要观瞄和校射设备了。
　　三代机械键盘的火力打击能力相当彪悍，单发威力远超母星时代常见的155炮，射速更是达到每分钟120发。
　　无论哪种弹药，装药都是200克。生物质素炸药威力虽然远不及军用高能炸药，但比母星时用作一切标准的TNT大致还是要强上十倍。这一发出去，就是2公斤的TNT。
　　林兮这么设计，底气就在那十台源源不断生产的异星版有机质分离机上。现在她手上已经有两吨生物质素炸药，且还在以每小时100公斤的速度在增加。
　　楚君归的设计则是另一套思路。
　　他是在原有狙击枪的基础上重新设计，弹药以棘背兽最长的最坚硬的棘刺为原料，每头棘背兽至多只能产生两三根这样的棘刺。新枪的长度接近两米，子弹对标准装甲板穿甲能力超过1000mm，若是以普通均质钢算，则是接近1500mm。
　　也就是说，只要是行星级战车，无论哪种，哪怕是主战战车也能一枪打穿。毕竟行星级战车强调的是恶劣环境的生存能力，并不以防御见长。
　　林兮的设计也就算了，楚君归这把枪着实让上校无法理解。
　　他反复看着设计图，默默计算参数，最后说：“这把枪的后坐力就能把人震死吧？”
　　“不会。”楚君归很肯定地说。
　　林兮白了他一眼，道：“别理他，那是他专用的枪，别人用不了。先生产我设计的枪，就五把吧。另外你设计一个底座，好用来安装机械键盘，要轻便易用的。”
　　“这个……是枪？”上校内心表示，就没见过50mm口径的枪。当然，他不会真说出来。
　　“就这点威力，自然是枪。”林兮毕竟是止戈学院的第一名，那是见过大世面的。学员设计作品中，比机械键盘还疯狂的比比皆是。
　　想到这里，林兮忽然发现，每年止戈学院设计大赛中，似乎有不少参赛作品的思路都可以拿出来作为参考。这个宝库此前还真没有受到重视。
　　有机械键盘双联装版的火力覆盖，再加上楚君归的精准狙杀，上校甚至觉得这两个年轻代理人有些用力过猛了。
　　不就是几十辆战车嘛，至于这样吗？还不能让人还还手了？不还手叫什么战斗，那是屠杀。
　　不管上校心里怎么想，该干的活总还是要干的。只不过刚刚消灭异兽群的战斗，以及最新的火力设计方案让他明白，阴影要塞派出的战车只要在百辆以下，就是一面倒的屠杀。
　　他忽然想起，枪骑兵在联邦也是赫赫有名的部队，怎么突然就有种变得好弱的感觉？
　　罗兰德刹时出了一身冷汗。
　　枪骑兵还是那个枪骑兵，从来没有弱过。两次惨败真正的原因，是这两个年轻得过份的代理人太强了。
　　成体系的以四号行星本土原料为基础的设计图，让他们的火力空前强大，超出所有推演测算的结果。林兮枪法惊人，且指挥方面天赋更高，从基地设计到战斗配置都无懈可击，战术方面也挑不出弱点。
　　比如从设计双联装机械键盘到布置交叉火力炮位，再到火力覆盖的战术，第二次玫瑰所率领的战车部队几乎可说败于林兮一人之手。林兮虽然年轻，但已经展现出不下于罗兰德见过那些名将的素质。
　　然而相比之下，那个男人才是深如渊海，从来没让人看透过。
　　看起来，楚君归做什么都是不显山不露水，除了抱着的枪一支比一支大之外，好像就没干什么了。哦，他就是枪打得比较准。
　　上校开始回忆细节，这一下才发现，在他的全部记忆中，楚君归没有一枪落空过。
　　这不是人！
　　上校下意识地打了个寒颤。
　　他眼角余光瞥见一个战士正站在一堆材料旁发呆，忽然间暴怒，冲过去狠狠一脚将那战士踹倒在地，咆哮道：“发什么呆！快点干活！”


第80章 奇景
　　战士还很年轻，被上校的怒火弄得有些不明所以。不过目前的处境他还算清楚，上校又是在联邦时的上级，所以他也不敢反抗，打起精神，努力干活。
　　这时一名有些年纪的男人走过来，跟上校一起搬运木材，然后切割成可以送入设备的木料。
　　他头也不抬地干活，忽然说：“我叫杜克，是枪骑兵3379行星战车营的少校。而现在，我的营就只剩下我一个了。”
　　罗兰德说：“都一样。我的重装步兵旅幸存者比你们多了……十一个人。”
　　杜克向左右看看，见无人注意这边，压低声音，说：“我看您特别认真在工作。有这个必要吗？我的意思是，我们现在要对付的，是自己人。”
　　上校一边埋头干活，一边说：“我们认不认真工作，结果都不会改变。明白吗？”
　　杜克显然有些不同意见，“他们有这么厉害？”
　　“比你想象的还厉害。”
　　“两个初级代理人而已。”
　　“你好好想想，我们当初刚登陆时，要消灭刚才那个兽群，需要付出多少代价？”
　　杜克一怔。
　　罗兰德抬头看了他一眼，说：“我有个共同生活了15年的妻子，还有四个孩子。我可不想死在这里，还要活着回去见他们。”
　　杜克说：“我也有孩子。可是我们现在在这里战斗，还回得去吗？”
　　“将来说不定会有转机。”
　　“什么转机？”
　　罗兰德却不肯明说，只是道：“有没有转机，要看这两个小家伙究竟有多厉害了。”
　　杜克若有所思，道：“你是说……”
　　上校点头，“是的，在某些情况下，向特别行动处投降是不会上军事法庭的。”
　　“我们是向代理人投降，是不是能有更多的豁免？”
　　上校笑了笑，只是向杜克的个人终端看了一眼，不再说话。
　　杜克点了点头，继续埋头干活。
　　罗兰德和杜克是联邦战士中军衔最高的两个。他们都开始努力工作，其余的联邦战士们看在眼里，也就收拾起有的没的心思，埋头苦干。
　　近二十个生力军的加入，让基地建设的速度数以倍计的提升。林兮又增加了精炼炉和分离机的数量，才得以保证基础材料供应能够跟得上大家工作的速度。
　　楚君归则一边给芯片加码，研究异星进阶版的工作台，一边悄悄在后面使坏，趁着芯片饱和运转的时候加快破解的进度。如此果然有效，破解速度大幅提升，而奇怪的是，随着芯片破解进度增加，越来越多的算力被楚君归占用，但是芯片的算力反而还在不断增加，研究进度也一再加快。
　　转眼间母星日一天过去，四号行星再度进入黄昏，天空逐渐阴沉，风也渐渐变大。天空中时时会有如水桶粗的闪电落下，击在双叶树林上。
　　这就是四号行星独有的风暴天气，不光双叶树林林内变成生命禁区，就是周围地带都十分危险。整个森林地下几乎变成了一个巨大的电浆池，不断翻滚沸腾。
　　一些联邦战士下意识地放下手中的工作，赶到高处，充满敬畏地看着这充满天地伟力的一幕。双叶树林这样的充满暴力美的奇景，即使在星海时代，也没有多少人看到过。
　　林兮看着看着，却是渐渐皱眉。
　　楚君归来到她身边，问：“在想什么？”
　　林兮指了指远方无数雷球飘浮的双叶树林，说：“你看，在这颗行星上恐怕就是一些特制的军用芯片也难以稳定运行，一些敏感设备更不能靠近树林。也就是说，我们没法制造简单芯片，造出来也用不了。一次雷暴就坏了。”
　　楚君归笑笑，说：“这不是好事吗？大家都打回到原始水平，一点点从头发展。只有这样我们才能和联邦打个平手。要是一个环境正常点的星球，我们哪还能像现在这样站在这里。”
　　“也是。可是没有芯片，我还是觉得很不习惯，什么都要自己动手做。”
　　楚君归脑中忽然有电光一闪，似乎有个什么非常重要的念头一闪而过，但一时没有抓住。他皱眉苦思，想要从刚刚的蛛丝马迹中找出思路。
　　正常来说，每级代理人对应的工作台都有低阶和高阶两个版本，能够生产的装备也有所不同。同时两个版本的工作台又都可以根据行星当地的环境进行优化，变成异星版工作台。
　　低阶版本的工作台已经能够制造入门级别的芯片，以及附带芯片的设备。高阶工作台就可以制造处理器级别的芯片了，只不过性能停留在几百年前。然而在四号行星上，除了个人芯片外，任何复杂点的芯片都无法正常工作。
　　这也是一些高级设备无法制造的原因。异星版工作台以四号行星本地材料为基础，很有可能会克服这个问题，生产出能够对抗环境的芯片。
　　然而楚君归和林兮一登陆就是连续不停地战斗，直到现在还没有真正站稳脚跟，楚君归也顾不上研究过渡性的异星版工作台。他是打算跳过初阶，直接研究异星版的二级工作台。
　　异星版工作台的研究耗时耗力，并且对材料要求相当复杂，必须要先有异星版的有机质分离机、检测仪和编辑器，才可能启动工作台的研究。
　　研究本身将会消耗2天时间，这还是楚君归的芯片。若是换作林兮，会需要5天甚至更长。
　　跳过中间一个步骤，应该不是问题，在很多情况下都是正常操作。那么为什么楚君归会有种似乎错过了什么的感觉？
　　试验体反复思索，但都找不到线索，只得罢了，继续工作。
　　那些联邦战士还沉浸在此刻的天地伟象中，一个个都放下了手中的工作。楚君归并没有责备，试验体都需要偶尔休息放松，何况是人。
　　楚君归抬头看看天空，浓云在不断翻滚，里面隐隐透光，不知有多少雷霆在风暴层深处酝酿。
　　“反正这种天气，敌人也不会来进攻。”楚君归想着，随手把一个二代双联装机械键盘安放在炮座上，然后转身去拿弹箱。
　　他刚刚转身，耳中就捕捉到一个不详的尖锐呼啸。


第81章 试探
　　楚君归一个纵跃，扑在地上，然后一枚炮弹就砸在二代机械键盘上，将它炸得粉碎。
　　楚君归翻身而起，没有丝毫停顿，直接冲向最近的一把机械键盘。这时呼啸声已是扑天盖地，一颗颗炮弹落下，将刚刚有了雏形的基地外墙炸得七零八落。
　　炮火几乎没有停歇，反复扫荡着整条防线，短短时间就在这条狭窄区域上砸下了上千颗炮弹。
　　在恐怖的火力覆盖面前，连楚君归都不得不后退，其他联邦战士更是无法靠近。还好他们都不在战斗岗位上，如果在，在这一轮炮火覆盖中根本无法幸免。
　　一时之间，整个阵地到处都是硝烟和烈火，更有些火焰呈现幽幽的绿紫色，燃烧得格外长久。显然在装药中增加了可以在四号行星持久燃烧的成分。
　　楚君归转向侧方奔跑，准备绕过炮火线，迎击敌人。短短时刻，他就判断出炮火来源至少有两百个！
　　果然，当他冲上山脊时就看到漫山遍野的战车，而且在战车群中，还有多个高大的人形机甲。
　　楚君归一眼就看到了战车队后方的几辆重型运输车，看来机甲就是通过它运过来的。
　　楚君归架起机械键盘，一连串的增程弹射向天空。空中几道不起眼的火光闪过后，远方那几辆重型运输车就陷入火海。
　　楚君归的意思很明确，那几架重型机甲既然来了，那就别想回去了。
　　收拾完运输车，楚君归才开始着手对付冲在最前的战车。有点遗憾的是，他没有找到补给车。看来对方指挥官也是谨慎之辈，把补给车留在了后方。
　　最前方的几辆战车接连没入火海。二代机械键盘威力不足，对主战战车难以造成沉重伤害。但楚君归全部命中薄弱的顶装甲，车顶上还有维生系统的通风口，连续几发炮弹砸下，战车内部设备多多少少会出现损坏。
　　几辆战车虽然冲出火海，但速度逐渐减慢，最后有的停下，有的失控。
　　庞大的联邦战车群终于注意到了这个新的火力点，当下就有十几辆战车调转炮塔，直接对楚君归进行火力覆盖，而其余战车则毫不停留，继续向基地猛冲。
　　楚君归一声诅骂，不得不收起机械键盘，向旁边全力闪避。他刚冲出不到百米，原本所站地方就被炮火席卷，强劲的冲击波直接将他掀飞，又往前摔了几十米。
　　一瞬间的调度，显示联邦战车部队的高超指挥水准。既压制了楚君归，又没有影响主力部队冲击。
　　战车洪流滚滚而来，转眼间冲到了基地前。
　　楚君归在侧方再一次开火，连续击毁侧方数辆主战战车，却也无济于事。这一次是他不得不停火，因为子弹已经打空了。
　　楚君归转身奔向基地，去拿新的弹药，就在这时身后大地震动，一辆高大机甲追了上来。
　　楚君归心中一凛，转身应战。
　　联邦早就将外骨骼装甲发展到了重型机甲水准，且几百年来不断改进，在机甲水准上远超盛唐和共同体。它的强大火力以及机动性和灵活性都远非战车可比，把后背露给机甲，跟自杀没什么区别。
　　机甲上射出两道强劲的追踪光束，钉在楚君归身上。位于机甲胸部的驾驶舱舱盖则逐渐透明化，显示出里面的驾驶员。
　　他一身金属灰涂装的战甲，配以深浅不同的灰色色块装饰，简洁而高冷。他无形但有穿透力的目光透过面具和驾驶舱，反复打量着楚君归。楚君归有些不舒服，似乎身体都被对方给看透了一样。
　　“可能是某种未知的扫描。”楚君归有所判断，于是将身体内部所有运动都保持在正常匀速的水准，这是他过去面对外部扫描时的本能反应。
　　机甲缓缓抬起左手，手臂上的机关炮炮口火光一闪，一炮轰向楚君归！
　　在炮口出现火光之前，仅仅凭着炮身不同寻常的震动，楚君归就已跃向侧方。
　　轰鸣声中，楚君归虽然被震得一个踉跄，但还是在不可能的情况下闪过了这一炮。他立刻握住后腰上的手枪，准备反击。
　　哪怕是重型机甲，也难以抵御裂变弹的直接轰击。
　　只不过楚君归考虑的是裂变弹有限，只剩下六颗，而联邦军中光是重型机甲就有十具。就是把全部裂变弹打光，也无法消灭整支部队。
　　就在这时，对面的机甲站直，驾驶舱盖徐徐打开，里面的驾驶员竟然从驾驶舱内跃出，径自走向楚君归。
　　楚君归不明白这是什么变化，看看对方空着的双手，自己的手也从手枪上挪开。
　　机甲驾驶员一直走到楚君归面前三米，方才停步，说：“我是约瑟夫，机械公敌约瑟夫。你应该听说过我的名字，如果没有的话，那说明你在前线的时间还不够长，这一次输的并不冤。”
　　楚君归对这么一番狂妄自大的自我介绍不明所以，他还真没听说过约瑟夫这一号人物。不过既然林兮知道，那貌似他还挺有名的。
　　约瑟夫从身上战甲中取出内置手枪和战刀，随手扔在地上，说：“从你刚才的动作，看得出你是个格斗好手。来吧，给我看看你的格斗水准！能在我手下支撑得越久，你俘虏后的待遇就会越好。”
　　楚君归很有些无奈，知道遇上了一个格斗狂人。他活动了一下身体，说：“你看，我的辅助动力坏了，现在出力只有最大功率的60%。”
　　约瑟夫身上战甲的光泽立刻下降了少许，道：“没关系，我也把辅助动力降到60%。这样公平了。”
　　楚君归没想到这一次‘政治’组件的效果如此之好，早知道就应该再加上战术欺骗，说不定能骗得对方脱了战甲打。
　　约瑟夫缓道：“我要出手了，小心。”
　　他上前一步，平平无奇地一拳击向楚君归的胸口。这一拳既不快也不重，但是速度始终如一，显示出还有无数后招，可以视楚君归的应对出击。
　　然而在基础格斗术版本号已经达到23.0的楚君归眼中，一切试探都是笑话。只要对方发力有一点不足，就可直接凭速度和力量碾压，还要看什么后招？
　　楚君归出手如电，一把抓住约瑟夫手腕，将他抡起来砸在地上，然后一脚踏晕。
　　‘机械公敌’约瑟夫引以为傲的无数后招，全变成了这一刻最后的记忆。


第82章 专属机甲
　　楚君归俯身拾起约瑟夫的手枪和军刀，并没有一刀了结对手。约瑟夫虽然蠢，但也蠢得有些可爱，说好的公平决斗，不光没用武器，还自己从机甲里走了出来，连战甲的辅助动力都关到了60%。
　　这样的对手，没有理由不让他活着，就和他当初放走玫瑰一样。
　　在犹豫的刹那，楚君归忽然感觉一阵森寒，想都不想，直接向旁边扑出。一颗炮弹缠绕着幽蓝色光芒，瞬间自楚君归原本的位置划过。
　　电磁炮！
　　楚君归大吃一惊，知道自己肯定躲不过这初速通常在3000米以上的可怕武器。电光石火之际，试验体暴增的算力让他做出最正确的选择。
　　楚君归返身扑到约瑟夫身上，将他抱起，挡在身前。
　　果然没有第二发。
　　但是看到全部掉头冲过来的重型机甲，特别是其中一架醒目的黑色涂装机甲，楚君归不假思索，直接摘了约瑟夫的头盔，将他扔到地上。
　　楚君归抱着约瑟夫头盔，几个大步冲到他的机甲前，跃入驾驶舱，合上了舱盖。
　　楚君归将约瑟夫的头盔在面前一晃，就听到悦耳的中性提示音：“权限检测通过，可以驾驶。”
　　楚君归手脚瞬间就位，操纵机甲顽皮地来了个小跳。
　　联邦部队的战场通讯频道中已经开了锅。
　　“他逃进将军的机甲里了！”
　　“不许开火！再重复一遍，不许开火！那是将军最喜欢的限量版涂装！”
　　“3号，我们从两翼绕过去，截断他的后路。”
　　“快救将军！将军没了头盔，支撑不了多久！”
　　“别管机甲了，速度！30秒钟就会有不可逆转的伤害！”
　　所有重型机甲都全速冲来，其中最前面的黑色涂装机甲更是开了喷气推进，已经不到百米。
　　约瑟夫的机甲又来了个顽皮小跳。
　　要不是情况紧急，以及约瑟夫积威已久，当下说不定就会有人忍不住笑出声来。
　　然后，约瑟夫的机甲又有动作，这次是向前迈了一步。
　　再然后，机甲忽然迈开大步，撒腿狂奔，腾腾腾腾地瞬息远去，眨眼间就只给身后的联邦重型机甲群留下一点尾灯。
　　一道闪电掠过，连尾灯都看不见了。
　　所有机甲动作都是一僵，有的差点一头栽到地上，通讯频道里也是一片寂静，片刻之后才有人说：“就是将军自己，也没跑过这么快吧？”
　　频道中忽然响起一个威严的声音：“都呆着干什么，1-4号，过去救人。5号以下，继续进攻！”
　　听到这个声音，所有机甲驾驶员都打了个寒颤，有些机甲甚至身不由已地回望。在地平线的另一端，又出现了一架银黑双色涂装的机甲。它比普通机甲更加高大威猛，左肩上扛着一门造型狰狞的电磁重炮。
　　机甲和战车洪流继续向前，冲过还在燃烧的阵地。
　　冲在最前面的一架重型机甲突然如被重锤击中，身上燃起大团火球，整个向后飞了出去。
　　紧接着跟在它身后的几辆战车也接连起火爆炸。
　　在夜幕中，冲出一辆金属巨兽，四联装的战车炮格外醒目。金属巨兽边走边开火，准头惊人。转眼之间又一架重型机甲和三辆战车被击毁。
　　不管重型机甲和主战战车防御力有多出色，在四联装的战车主炮轰击下都跟纸一样脆弱。然而转眼之间更多的战车就冲过火线，也开始还击。庞大的金属巨兽根本无法闪避，车身瞬间连续中弹，然后猛烈爆炸，几座炮塔都被掀飞。
　　火光中，一个身影被高高抛起，然后砸在地上，再也不动了。
　　当约瑟夫睁开双眼时，第一个感觉就是脸上火辣辣的，像是挨了一连串的耳光。他呻吟了一声，挣扎着想要坐起，却发现自己被牢牢固定在床上。
　　他左右看了看，见到是军用医疗帐篷的顶棚，这才逐渐想起昏迷之前的事。他最后的记忆，定格在那只迅速在视野中扩大的鞋底。
　　“来人，这是哪里？现在是什么时候了？”他用力敲着床边，大声叫道。
　　一名医护兵走进，说：“您醒了？战斗刚刚结束，我们正在清扫战场。”
　　“我昏迷了多久？”
　　“您昏迷了一个小时。不过根据检查结果，您只是脑部受了震荡，并没有其它问题。另外您在昏迷期间吸入了一些有毒气体，呼吸系统和肺有一些污染。只需要简单治疗，您就可以完全恢复健康。”
　　“那为什么把我捆在这？这是谁下的命令？”约瑟夫有了怒意。
　　“不要怪他们，是我下的命令。”门外走进一个高大英俊，容貌有如古罗马雕塑的男人。
　　一看到他，约瑟夫更怒了，“你这是什么意思，打算看我笑话吗？这种羞辱我的方式并不高明，有辱你们家族的传统。”
　　男人微笑道：“我可不是有意想要羞辱你。事实是，我也不知道你什么时候会醒来，但是听说你在第一招时就被对手打晕。这样的话，你醒来时的第一反应就有可能是把所有后招都用出来。这些医疗兵可经不起你的一拳一脚，我也不想平白无故地挨揍，所以就先把你捆起来，等你清醒了再说。”
　　约瑟夫大怒，想要起身，却又被拉回床上。
　　男人似是恍然，回身道：“将军已经醒了，还捆着他干什么？还不赶紧放人！”
　　医疗兵这才敢走到病床旁，解开捆住约瑟夫的皮带。约瑟夫一下从床上跃下，站到男人面前，两人鼻尖几乎都要碰到一起，目光交汇处更是激荡着雷霆闪电。
　　“威廉！今天的事，我记住了！”约瑟夫一字一句地道。
　　威廉摊手，微笑道：“抱歉，我的记忆力不太好，今天发生了什么，早都忘了。”
　　“仗打完了吗？偷袭我的那个家伙在哪？”
　　“他好像不是偷袭吧。”
　　约瑟夫猛地转头，盯着威廉。威廉含笑，丝毫不惧。
　　对视良久，约瑟夫才重重哼了一声，道：“他在哪？死了吗？”
　　“恐怕要让你失望了，他非但没死，还开跑了你的机甲。”
　　约瑟夫松了口气，“没死就好！我要……等等，你刚才说什么，我的机甲怎么了？！”


第83章 意外的决定
　　“你的机甲被人开跑了啊！”威廉的微笑永远是那样的优雅。只是现在这种优雅从每个角度来看都像是讽刺。
　　约瑟夫呼吸变得粗重，好不容易才忍住咆哮，大步向外走去。
　　“等等！”威廉叫住了他。
　　“还有什么事？”约瑟夫的声音冷得像冰，眼神却好似冒出火来。
　　“戴上头盔，这里可不是基地。我可不想你变成这里第一位因为呼吸毒气太多而陨落的将军。”
　　约瑟夫接过头盔，又是一怔，“我的头盔呢？”
　　威廉的微笑更加迷人了，“你的头盔同样被那个家伙拿走了。不然他可开不走你的机甲，而且，我们得留下来救你，没有办法追击。”
　　约瑟夫的脸慢慢泛起紫色，双手都在微微颤抖。他一言不发，扣上头盔，把面具切换成不透明的模式，冷道：“我出去走走。”
　　“啊对了，虽然让那个家伙跑了，但是我们抓到了另一个代理人，也许你有兴趣见见。”
　　约瑟夫一言不发，跟着威廉离开了医疗帐篷，然后走进另外一间被整整一个班战士守卫着的简易房。
　　约瑟夫和威廉推门而入。
　　房间中靠墙放着一把椅子，上面坐着林兮。她的头盔被摘去，双手被扣在座椅扶手上，双脚也被锁在椅脚。
　　看到她，约瑟夫又是一怔，“林兮？”
　　“是我。你认识我？”林兮反问。
　　“在皇室婚礼上被抢走的新娘，整个人类星域大概没有人不认识你吧？尽管我觉得自己很有名，但不得不承认，你现在的名气还是比我大不少的。”约瑟夫一边说，一边拉过一张椅子，在林兮面前坐下。
　　威廉则拉过另一张椅子，坐在旁边。
　　约瑟夫双手交叉，放在身前，说：“自从那场抢婚之后，就完全没了你的消息。没想到你变成了特别行动处的代理人，还被投放到这个见鬼的地方。我倒是有些不明白，他们想杀你的话似乎不用这么麻烦吧？”
　　林兮平静地说：“这只是个意外。”
　　“意外？那你知不知道，在你之前已经有一个四级代理人登陆，然后没过多久就被这里的兽群给消灭了？”
　　“知道，不过是从你们的人那里知道的。”
　　约瑟夫说：“你们能活下来，而且还过得不错，确实让我很惊讶。毕竟这里是能够覆没四级代理人的星球，两个初阶代理人不光击退了兽潮，还能够击溃玫瑰的两次进攻，最后还活捉了他一次，实在是让人刮目相看。你说，我要怎么样评估你的价值呢？”
　　“随便。”林兮淡淡地道。
　　“随便可不是一个很好的词。我要是真的随便了，你一定不会喜欢。”约瑟夫起身，走到林兮面前，再慢慢俯身，直到离她的脸非常近。
　　他伸手托住林兮的下巴，往上一挑。
　　林兮用力挣扎了一下，可是手脚被捆，战甲的动力也被关闭，完全没可能脱离束缚。
　　约瑟夫的手沉稳有力，怎么都摆脱不了。
　　林兮停止了挣扎，闭上眼睛，变得非常安静。她对接下来要发生的事已经有所预料。
　　约瑟夫没有进一步的动作，说：“不害怕就有点没味道了。”
　　“林家一旦知道你做过什么，定会百倍千倍地报复回来。我又怕你什么？”
　　约瑟夫看着她，叹了口气，说：“真是完美无瑕，完全是盛唐皇室的绝配。如果再多看一会，说不定我会真的做点什么。”
　　林兮不说不动。
　　她并无畏惧，但在这个时候，刺激对方并不是明智之举。
　　约瑟夫站直身体，在林兮面前来回踱了两圈，然后说：“林小姐，其实我有一个非常好的策略可以让你就范。你想不想听一听？”
　　不等林兮回答，约瑟夫就说：“如果我没有猜错，这次和你一起登陆的另一名代理人就是在婚礼上带走你的年轻人吧？你说，如果我把你绑在外面，限时让他自己出现，束手就缚，否则的话我们就要对你做些不那么美妙的事，你说他会不会来呢？”
　　“没用的，他绝不会来。”林兮斩钉截铁地道。
　　约瑟夫放声大笑，“你这么说我就知道了，他一定会来！”
　　林兮脸色微变，怒道：“我一直听说机械公敌是个非常绅士的军人，但没想到你竟是如此卑鄙！”
　　约瑟夫笑得更加欢畅了，“策略不分好坏。只要能够战胜对手，那就是好策略。”
　　旁边一直沉默的威廉这时咳了一声。
　　约瑟夫转头，冷道：“怎么，在这颗行星你也会感冒吗？”
　　威廉淡淡地道：“天气还算好。不过，如果我想要找到一个刚刚在我脸上踩了一脚的家伙报仇的话，不会像你一样废这么多话。”
　　约瑟夫的脸刹那通红，然后由红转紫。
　　林兮立刻明白了一切，放声大笑。
　　约瑟夫被她笑得恼羞成怒，咆哮道：“笑什么！？”
　　林兮哪会怕他，说：“我刚想到一个笑话。”
　　约瑟夫很有种要抓狂的冲动，用力挥动手臂，大声道：“他那是偷……也不算是完全偷袭。但确实是因为我大意了！对，我如果认真一些的话，绝对不会被他踩昏。”
　　话一出口，约瑟夫就知道又说错了。
　　林兮还是觉得不能太刺激他，努力忍笑。
　　威廉坐得更加舒服了些，一副看好戏的样子。
　　约瑟夫闭上了嘴，知道现在自己太激动了，在老对手面前，这样只会让对方看更多的笑话。
　　威廉站起，拍了拍约瑟夫的肩，将他拉到一旁，对林兮道：“林小姐，现在你是我们的俘虏，我们只需要对你稍加折磨，那位年轻的骑士想必就会自投罗网。”
　　林兮刚要说话，就被威廉制止。他保持着迷人的微笑，继续道：“你不必急着说话，我知道你想说什么，你也知道那是没有用的。你先冷静一下，对，就是这样。好了，现在你可猜猜，我们会怎样对你？”
　　林兮一言不发，并不打算配合。
　　威廉似乎从来都不会生气，说：“我们会放了你。”
　　“放了我？”林兮显然不信。
　　“对于能够正面击败约瑟夫的骑士，我们应该给他与实力相称的尊重。我们不会使用阴暗手段来击败他。但是，我有一个条件。”


第84章 别无选择
　　威廉还没来得及说条件，忽然地面震动，轰鸣声中，整个简易房都开始晃动。
　　敌袭！
　　约瑟夫和威廉瞬间做好战斗准备，约瑟夫看了眼林兮，将手中的头盔递给了她，同时战甲手臂上射出一道高能激光，切断了她手脚上的束缚。
　　“一会如果有危险，自己躲好点。”约瑟夫叮嘱。然后从下属那里拿过一个新头盔。
　　简易牢房是可呼吸环境，进来是不用戴头盔的。但这原本不是为了舒适，而是防止逃跑。没有头盔的话，林兮在外面只能存活几分钟。
　　威廉不像约瑟夫这么啰嗦，已经冲了出去，约瑟夫则交待完林兮后，紧跟着冲出。
　　林兮戴上头盔，活动了一下身体，一名战士就走过来，说：“两位将军说把这个交给你。”
　　林兮一看，正是自己这具生存战甲专用的能源包，此前被俘时被拆走，失去动力的战甲就变成了单纯的盔甲，也是束缚行动的锁链。
　　林兮默默将能源包装上，戴上头盔，启动了生存战甲，试了试没有故障，就走出简易房。
　　外面出奇的安静，最初的爆炸之后就没了声息。约瑟夫和威廉离开后也不再有动静。
　　林兮出门，左右看看，就见一名联邦战士走过来，指了指一个方向。
　　林兮有些疑惑，只觉得这些联邦战士都变得有些奇怪。不过她现在至少有了战斗和逃走的能力，只要不遇上约瑟夫或是威廉，其他人一般不是她的对手。
　　她犹豫了一下，还是顺着战士指的方向过去，绕过两排帐篷之后，忽然全身一震。
　　在远方空地上，立着约瑟夫的机甲。机甲旁边则是数辆战车和一具重型机甲残骸。战车都是空的，也就罢了。那具重型机甲此刻却是手脚尽断，趴在地上，动弹不得，就连驾驶舱盖都打不开，也不知道是怎么弄成这样的。里面的驾驶员已经不再挣扎，显然是认命了。
　　威廉已经开来了他那架银黑涂装的机甲，而约瑟夫站在旁边，有些不知所措。
　　“你是来自投罗网的吗？”威廉问。
　　灰色机甲驾驶舱逐渐透明，露出里面的楚君归，他的面具也透明化。然而，从他的脸上依旧看不出任何情绪上的波动，声音也是如此。
　　“我是来谈条件的。”
　　约瑟夫指了指地上的战车残骸和重型机甲，冷笑道：“这就是你来谈条件的方式？”
　　“只有这种方式你们才会坐下来谈，不是吗？”
　　约瑟夫双眼微眯，说：“用这种方式给自己积累不了多少筹码。”
　　“我的筹码远不止此，我想你比你身边这位先生更加清楚。”说着，楚君归拍了拍座下的机甲。
　　约瑟夫脸上顿显杀气，喝道：“你找死！”
　　“够了，约瑟夫。”威廉拦住了约瑟夫，然后对楚君归说：“也许我们看到的筹码还不是全部。别浪费时间，你直接说吧，都有什么筹码。然后我们就可以谈了。”
　　“我可以不断偷袭骚扰，让你们永远不得安宁。”楚君归道。
　　“笑话！”约瑟夫又忍不住了。
　　楚君归操纵机甲，踢了踢地上被打残的机甲，平静地说：“这不是笑话。想想你们到目前为止的伤亡，我可以保证，未来因我而起的伤亡会远远超过目前的数字。作为两名优秀的将军，这种程度的伤亡是你们无法接受的。”
　　约瑟夫又想说话，但被威廉拉到一旁。
　　“你的筹码我们已经知道了，不算夸张。那么现在，你可以说说你想要的是什么了。”威廉道。
　　“放了林兮。”
　　约瑟夫还想说话，而威廉操纵机甲横跨一步，完全把他挡在身后，同时机甲后部排出一团废气，彻底淹没了约瑟夫。
　　威廉保持不变的礼貌微笑，说：“这个要求有点高。为确保林兮在我们手中，所有在四号行星上的部队都可以牺牲，包括我和约瑟夫。不过我还是愿意听听，为了实现这个要求，你打算付出什么。”
　　楚君归没有直接回答，而是说：“我要的并不是简单的放了她，而是要送她离开这颗行星，然后以秘密且快速的方式送她回盛唐，并且必须给出一个合理的回归理由，不能让她回去后有任何后患。”
　　“你的要求我知道了，那么，代价呢？”
　　约瑟夫从废气中逃出，听到这番话也安静下来，等候着下文。
　　“代价是我自己。”楚君归十分平静。
　　“不行！”远处的林兮一声大喊，冲了过来。然而周围的联邦战士一拥而上，扑倒了她，将她牢牢按在地上。
　　林兮勉强抬起头，拼命地叫：“你快逃！离开这！只要你不被他们抓住，他们就不敢把我怎么样！快走啊！”
　　楚君归静立不动。
　　“你快走！不用担心我，林家必然会为我复仇，将来你……你也可以为我报仇！”
　　楚君归还是不动。
　　林兮几句话嗓子就喊哑了，声音渐轻，然后怔怔地看着楚君归。
　　啪啪啪！威廉鼓掌。
　　他挥手示意联邦战士们散开，自己走过来，俯身将林兮拉了起来，转身望向楚君归，说：“真是精彩的爱情。但你就不怕投降之后，我们食言，把你们一起抓回联邦吗？毕竟你的那些筹码，在你束手就缚的一刻起就没有用了。你就这么相信我们？”
　　“我相信他，并不相信你。”楚君归向约瑟夫指了指。
　　约瑟夫大为意外，然后瞬间满心欢喜，上前一大步，含笑道：“想不到你眼光还挺好的！说说，你为什么会相信我？”
　　“因为一个蠢到敢走出机甲和我单挑的家伙，再坏也坏不到哪里去。”
　　约瑟夫笑容瞬间凝固。
　　“哎，你，我……这个……”约瑟夫只觉一口气憋在胸口，连话都不会说了。
　　“啊哈哈哈哈！”威廉放声狂笑，长久以来保持的高冷矜持形象全都毁了。
　　约瑟夫气得跳脚，两眼充血，怒道：“枉我对你们那么好！真是他＠＃￥%的！”
　　威廉笑得机甲都在摇晃，好不容易平静一点，才问：“既然你不相信我们，为什么还要这么做？”
　　楚君归淡道：“我别无选择，只能如此。”
　　威廉起先还不明白，但想了想后，忽然就笑不出来了。


第85章 荣誉守则
　　事情到了这个地步，林兮也不再抱有希望，只是怔怔地看着楚君归。
　　威廉和约瑟夫在秘密频道中谈了几句，威廉就说：“我们可以答应你。现在，请从机甲里下来吧。”
　　楚君归打开驾驶舱盖，从里面跃下，又向前走了几步，以示无害。
　　约瑟夫再也按捺不住，奔向自己的机甲，跃入驾驶舱，四处检查。一打开自检，他就发出一声哀嚎：“怎么多了十个百分点的损耗？”
　　“我试驾的时候，不小心碰到了紧急逃生的开关。”楚君归很平静。
　　“紧急逃生？让我想想，好像是有这么一个功能。”约瑟夫又从机甲中跳下。来到楚君归面前，目光喷火，盯着他左看右看，一副恨不得吞了他的样子。
　　这时威廉也从机甲中走下，来到楚君归面前，有些好奇地打量着他，说：“我是黑色断刃威廉。不过你应该没有听说过我。”
　　“楚君归。”试验体不擅应酬，直接报了名字。
　　威廉重复了两遍楚君归的名字，然后向林兮招了招手，说：“林小姐，请过来吧。”
　　看守林兮的联邦战士向两侧分开，林兮立刻飞奔而来，站到楚君归的身边。她很努力地克制自己，才没有扑过去。
　　威廉推了推约瑟夫，约瑟夫很不情愿地向前走了一步，狠狠地盯了楚君归一眼，道：“你弄坏了我最心爱的机甲，本来我是绝不会放过你的。但是看在林小姐的份上，我还是决定暂时原谅你。听清楚了吗，只是暂时！我的怒火，随时随地都有爆发可能！”
　　威廉叹了口气，一把将约瑟夫拉了回来，对林兮和楚君归说：“因为你有机会但没有杀害约瑟夫，基于蔷薇之环各家族的荣誉守则，我们也会放过你们一次。所以，你们现在自由了。但是记住，仅此一次。”
　　楚君归和林兮都大为意外。但是看看约瑟夫的反应，似乎他们真是这么打算的。
　　楚君归生怕夜长梦多，一把拉着林兮奔向机甲，扔下一句：“那我们先走了。”
　　约瑟夫如梦方醒，大叫：“等等！那是我的机甲！”
　　楚君归停步，说：“能不能给个代步工具？”
　　约瑟夫从两人身边奔过，先守住自已的机甲，然后才道：“你们不需要代步工具。我们会离开这里。”
　　“你们离开？”楚君归难以相信。
　　“是的，你觉得我们愿意呆在这个破地方吗？连个能摘头盔的地方都没有。”约瑟夫看看周围，一副对所有东西都嗤之以鼻的态度。
　　威廉叫过一名联邦军官，吩咐道：“传令，收拾营地，一小时后出发，返回要塞。”
　　军官刚要走，威廉又道：“对了，把3号房间和里面的一切都留下。”
　　军官一怔，道：“将军，3号房间里可是……”
　　“执行命令。”威廉的声音中透着刺骨的寒意。
　　军官打了个寒颤，不敢多问，转身而去。
　　威廉走到楚君归面前，再次打量着他，说：“楚君归，这次放过你们，我有一个条件。”
　　“请讲。”楚君归面对这样的对手，还是很有礼仪的。
　　“有机会的话，在公平环境下，我和你打一场。”
　　“徒手，冷兵器，短枪，长枪，连发武器，战车，机甲，还是炮？”楚君归细问。
　　威廉额头有些见汗，说：“徒手。”
　　“好。”楚君归答应下来。
　　威廉走向自己机甲，对约瑟夫说：“别发呆了，回去了。”
　　约瑟夫如梦方醒，回到自己机甲，试着做了几个格斗动作，这才心满意足。
　　片刻之后，联邦的钢铁洪流徐徐离去，返回他们来时的地方。临走之前，威廉专门来到楚君归和林兮身边，说：“在未来一周，你们是安全的。但是只有一周。”
　　直到最后一辆战车消失在地平线外，林兮才松了口气，说：“我不是在做梦吧？”
　　“他们确实走了，而且一周之内应该不会再来。”
　　林兮点头认可。当楚君归束手就缚的一刻，约瑟夫和威廉想要杀他们非常容易，完全没有必要离开后再反悔食言。
　　此刻四下无人，只有刚经历过战火洗礼的废墟，好在最初的移动基地领航号还完整无损。林兮心中忽然一阵柔软，轻轻靠在楚君归的身上，叹道：“你为什么要那么傻，都已经逃掉了，还要回来。就不能自己好好活下去吗？”
　　“我没有想逃，可是那具机甲有个极限逃生的模式，却被标注成了‘高速突进’！我本来想要冲锋的，结果选择那个模式后就变成了超负荷逃跑，而且一跑就是一小时，根本停不下来。”说到这个，楚君归都恨得咬牙。
　　林兮白了他一眼，道：“运气这么好，都不知道好好利用！还有，以后千万不要再干用自己来换我的蠢事了，知道了吗？”
　　“不可以。救你是……”
　　“任务！”林兮替他说了。
　　试验体愕然，他确实是这么想的，也是要这么说的。
　　林兮看他的样子，恨得满口牙都在痒，很想在他身上狠狠咬下去，怎么都不松口的那种。
　　只可惜这里是四号行星，人人都是一身战甲，无处下嘴。
　　就在林兮琢磨着是不是要把楚君归头盔摘下来，找块肉啃一口的时候，不远处的一间简易房房门忽然叮的一声，指示灯由红转绿，然后房门打开，自里面喷出团团白雾，一群大男人冲了出来。
　　这些都是此前被林兮和楚君归俘获的联邦战士，一个个都没有头盔。不过他们显然都知道头盔在哪，一窝蜂地从林兮与楚君归身边奔过，冲向不远处的设备箱。在四号行星，没有头盔的话可活不了几分钟。
　　上校也在人群中，不过在经过了林兮和楚君归后，他又退了回来，打了个招呼：“你们继续，我什么都没看见！”
　　打完招呼，他才奔向设备箱，抢了个头盔戴上。
　　林兮和楚君归面面相觑，不明白联邦军都走了，为什么还会把这些人留下来。
　　而且看到眼前一群闹哄哄的汉子，林兮顿时什么心情都没有了，颇有种一腔柔情喂了狗的懊恼。


第86章 火力
　　联邦的装甲部队滚滚驶回，由于重型载具不足，几具重型机甲干脆停放在平板车上，由战车拖着前进。
　　约瑟夫和威廉都坐在一辆特制的指挥车内，并没有在自己的机甲里。除了战斗阶段，平时机甲大多处于运输模式下。
　　约瑟夫端着一杯红酒，轻轻晃动着，说：“把那些俘虏留下，真的好吗？”
　　“不然怎么办，带他们回来？我们可没有那么多空闲的地方建造监狱，更不可能浪费宝贵的高端运力送他们离开这里。那样毫无意义，他们返回联邦的结果就是送进军事法庭，那还不如直接在这里就判处他们死刑，还能节省运力。”
　　约瑟夫说：“这些我当然知道。他们都是经历了几场恶战后剩下来的老兵，若不是因为登陆到这个见鬼的地方，早就该被送回去了。无论如何，我们都不应该这样对待他们。”
　　“所以我让他们留下，就当一切都没有发生过，我们也没有看到过他们。”
　　“可是你别忘了，我们手下这些战士都看到了。”
　　“他们？你觉得再过一个月，这些人还有多少能够幸存？”
　　约瑟夫眼神一暗，喝了一大口酒，说：“这真是见鬼的地方，我们当初为什么会接下这个任务！”
　　威廉淡道：“如果不是我们，换了其他人来的话说不定会更糟。至少我们已经在这里站稳脚跟了。”
　　约瑟夫哼了一声，说：“站稳脚跟了吗？恐怕未必。”
　　他话音刚落，战车猛地一震，几乎翻车。约瑟夫和威廉措不及防，都被甩到了车壁上。车内光线转暗，响起刺耳的警报声。
　　威廉立刻打开虚拟屏幕，从多个屏幕上可以看到四面八方都是成群的异兽，空中还有根根棘刺飞射而下！
　　“又是兽潮！”约瑟夫已经打开车门，冲了出去。
　　部队骤然遇袭，却不慌乱，首尾战车迅速向中间靠拢，构成环形阵地，掩护中央的机甲进入战斗状态。
　　兽群如潮水般扑击，外围数辆战车迅速被淹没、摧毁。
　　然而枪骑兵的战斗素养闻名星际，全都死战不退，拼命倾泻火力，同时保持严整队形。在外围的牵制下，转眼之间内层一架架重型机甲就迅速进入战斗状态，立刻开始扫荡周围的兽群。
　　数分钟后，激战结束。
　　兽潮几乎被全歼，只有少许退走。而战车部队损失接近15%，重型机甲也有两具损毁。
　　看着遍地狼藉的战场，威廉脸色十分难看，久久不语。通讯频道中响起约瑟夫的声音：“走吧，还有一半路程呢。我们现在的兵力再遇到一次兽潮，可就吃不消了。”
　　威廉默不作声，将机甲停放在运载车上，人并没有下机甲，就那样随着部队返回阴影要塞。
　　地平线2号基地又恢复了正常的秩序，所有联邦战士都在不断忙碌，清理战场残骸，重建基地。
　　上校罗兰德等人被先抓后放，这段时间中自昔日同僚口中得到不少消息。
　　阴影要塞周围区域兽潮减退，已变成数日才有一次大规模进攻。因此在玫瑰败退之后，约瑟夫和威廉即决定全力出击，准备一举荡平林兮和楚君归。在他们眼中，特别行动处的代理人比兽潮可危险多了。
　　一路上联邦部队经历了数次兽群袭击，但有约瑟夫和威廉两大火力支点，每次都以很小的损失就击败兽群。结果最终一战的损失是一路行来的数倍。最大的损失来自楚君归，其次就是林兮。至于罗兰德和其他联邦战士，基本不在火力点上，也没有武装，唯有束手就擒。
　　其实林兮很清楚他们的心理，面对占据绝对优势的联邦部队，这些原本的联邦战士自然生不起抵抗之心。只是此事林兮也不打算说破，谁都有沦于绝境的时候。
　　不过一抓一放之后，这些原本的枪骑兵战士就都明白了回去后会有什么下场。否则的话威廉也不会故意把他们遗忘。没有了退路，想要活下去就只有依靠林兮和楚君归，因此人人卖力干活，再也无人藏奸耍滑。所有的工作，都是为了活下去。
　　虽然威廉和约瑟夫说是会给一周时间，但林兮和楚君归也不敢大意。这次出乎意料的突袭实际上已经彻底击败了他们一次。要不是约瑟夫过于自信，自己找楚君归单挑，威廉不得不按荣誉守则释放两人，他们早就变成俘虏或是尸体了。
　　至此，试验体和林兮第一次真正领会到联邦名将的厉害。
　　基地重建工作十分顺利。虽然刚刚建成的攻击型移动基地被毁，但是金属材料可以回收，战场上还有20多辆战车残骸可以利用。
　　除此之外，约瑟夫和威廉还留下了三间用作临时监狱的简易房。这三间可以在内自由呼吸的简易房就成了地平线2号基地为数不多的奢侈设施。
　　分配自然而然地形成。
　　林兮被关押的那间条件最好，自然就成了她和楚君归休息的地方。上校罗兰德、杜克和其他几名军官住了第二间，其余十几个战士挤在第三间。
　　能够摘下头盔，对于普通人来说自是非常舒适的事。看到一个个战士从房间里出来时的轻松和适意，楚君归在意外之余，也开始重新审视普通人类对于舒适和休息的需求。
　　在试验体过去的概念中，生存是最重要的，只要能够生存，有没有娱乐和休息完全不重要。
　　能够在最极端条件下独立探索深空的深空战士，不需要娱乐。
　　在基地复建中，方向性选择再一次摆在了林兮和楚君归面前。第一周是安全的，但是一周之后就随时可能面临联邦的攻击。而另一方面，兽潮的威胁再次摆上桌面。
　　林兮的想法是修建多个移动式基地，随时可以转移阵地。一方面可以让兽潮难以合流，另一方面则是让联邦无法找到自己的行踪。这一思路也得到了罗兰德和所有军官的支持。
　　而楚君归思考的则是另一个方向：火力。


第87章 意思意思
　　虽然刚刚经历过一场惨败，但楚君归对于枪骑兵、约瑟夫和威廉只有重视，没有畏惧。实际上试验体经过反复推演测算，最终得出结论，要不是约瑟夫那具机甲堪称逆天的自动逃跑功能，这一仗还真未必会输。
　　除非约瑟夫和威廉愿意付出近乎全军覆没的代价，才有可能最终击杀楚君归和林兮。而那样的话，以他们残存的兵力必然撑不过归途中兽潮的袭击，最终只会落得同归于尽的下场。
　　试验体并不认为约瑟夫和威廉会做出玉石俱焚的决定。他们还年轻，前途无量，怎么愿意把命搭在两个无名之辈身上？伤亡到了一定程度，一定会撤退的。
　　与枪骑兵相比，楚君归更担心四号行星上的兽潮。
　　兽群已经有了智慧和分工的迹象，而且楚君归和林兮还没有经历过兽潮级的攻击。据说阴影要塞曾经经历过每天数万兽潮冲击，连续十几天的恐怖战斗。
　　这一次约瑟夫和威廉带队攻击，楚君归担心的是他们把兽潮的注意力也带了过来。另外，楚君归也不愿意离开阴影要塞太远。
　　击溃了这片区域中的兽潮主力后，阴影要塞就像黑暗中的一颗太阳，无比醒目。越是靠近太阳的地方，就越是容易隐藏自己。楚君归怀疑，此前自己和林兮只经历了小规模兽群攻击的原因，就是因为阴影要塞吸引了绝大多数的注意力。
　　另一方面，阴影要塞的存在也能够极大地消耗区域内的兽潮。这样楚君归和林兮面对的压力就会小很多。
　　所以楚君归并不想走，而是就地建立防御体系，以要塞化的基地抵御威胁。再怎么强大的移动基地，火力和防御也比不上永久式基地。
　　最终商议之后，确定了一条折衷路线。在修建永久基地的同时，优先修复和完善领航号移动基地，然后再造一至两辆军事化移动基地。这样至少在危机降临时，能够有一条退路。
　　楚君归对此也无异议，于是开始埋头建设。
　　而就在这个时候，楚君归的代理人芯片传来讯息，异星版2阶工作台的优化设计已经完成了。
　　随着异星版2阶工作台的设计完成，同时出现了多个全新设计图，都是基于常见金属和四号行星本土材料而成。其中赫然有一份异星版芯片设计图！
　　异星版芯片以双叶树树叶为基本材料，与多种金属形成微晶格结构，形同于缩小了无数倍的双叶树叶。
　　芯片性能相当一般，还不如初级工作台里最低等级的芯片。然而异星版芯片的最大好处，就是能够在四号行星上自由使用，甚至无须能源供应，与双叶树叶片相同的微结构让它可以吸收无处不在的电磁波，从而给自己供能。
　　这样的芯片难以运行复杂软件，但是可以实现许多基本的控制功能，对于楚君归来说，这就足够了。
　　楚君归以代理人芯片再设计了一整套最基本的动力装置，当然都是异星版的，然后投入生产。
　　等动力装置全部生产完，楚君归搬过一架二代机械键盘，架在炮架上，然后为它安装动力装置，再加装控制芯片，连接电力。
　　在楚君归的个人终端上旋即出现了这架二代机械键盘的示意图。楚君归在个人终端上调整了一下它的姿态，在辅助驱动装置的作用下，机械键盘开始俯仰旋转，按照楚君归的意愿移动。
　　楚君归再想了想，又制造出几枚生物芯片，然后以它为控制中心，造出了一台可以调节焦距的瞄准仪。
　　这台瞄准仪的精度一般，有如酒瓶般粗大，一看就知是四号行星出品。楚君归将瞄准仪安装到机械键盘上，再与控制芯片连接在一起。
　　这样楚君归的个人终端上不光出现在影像，影像中央还有十字型的多功能瞄准基线。
　　有了生物芯片，还可以制造信号收发器，这样无须电线，就可以将控制器与个人终端相连接。虽然初代芯片的通讯距离只有五十米，但比照过去则是从零到一的进步。
　　楚君归以个人终端遥控这台二代机械键盘，瞄准了远方的一辆战车残骸。
　　嗵嗵两声闷响，增程弹在空中划出两道明显火线，准确命中了战车残骸。
　　楚君归皱了皱眉，感觉精度有些差强人意。但是想到动力驱动机构的误差，初级异星版芯片慢如乌龟的处理速度，以及瞄准仪天然的精度误差，能够有这样的结果已经相当不错了。考虑到二代机械键盘的爆炸杀伤半径达数十米，千米距离散布1米左右的精度勉强可以接受。
　　当然，三代机构键盘的杀伤半径超过百米，精度再差点也没关系。
　　经过和约瑟夫及威廉一战，楚君归深刻感觉三代机械键盘威力还是不足。至少面对主战战车得连轰好几炮才能击伤击毁。
　　想要提升威力其实很简单，增加装药量就是了。楚君归干脆把装药量直接提升到了一公斤，这样就相当于一‘枪’投送10公斤当量的炸药。得到新的装药量后，再倒推设计整个子弹、乃至枪械结构。
　　重新设计的工作量原本相当的大，但是目前楚君归破解代理人芯片的进度已经达到10%。10%的进度一方面让楚君归自己的算力增加接近五倍，另一方面神奇的是，它还使得芯片本身的运算能力提高了接近50%。
　　楚君归也搞不清楚额外的算力究竟是哪里多出来的，不过这种好事，弄不清楚也没什么。
　　暴涨的运算能力使得修订设计的工作在短短一小时内就全部完成，新鲜出炉的机械键盘射程略有降低，只有6000米不到，而且精度有所下降。但是威力暴增，杀伤半径超过百米，对战车有效杀伤半径也提高到10米。
　　这还不是最关键的，关键之处在于，楚君归可以通过增加瞄准具、控制单元和动力结构等设备，把三代机械键盘变成遥控炮塔。
　　试验体并不打算真的通过个人终端控制遥控炮塔，而且准备自己直接控制。
　　考虑到目前材料有限，楚君归觉得，这种遥控炮塔可以先造个30座意思意思。


第88章 意外访客
　　数十名联邦战士加入后，十个工作台明显不够用了。林兮干脆再度大举扩张产能，一口气新造了二十台异星版进阶工作台。最终做到了人手一个工作台还有富余。
　　有了工作台，各类异星版的分离机、编辑器也以数十上百台增加，至于精炼炉，更是一口气造了一百台。
　　经历过生死之战后，不光是楚君归，林兮看样子也患上了火力不足恐惧症，而且她还多了一个生产力不足恐惧症的症状。
　　为了喂饱这一百台精炼炉，光靠人工用动力钻挖土挖石已经完全供应不上了。为此不得不专门造了一台大型挖掘和碎石机，这才让精炼炉得以不停地工作。
　　新增的设施需要大量的能源，为此又新造数十台树浆动力炉。好在四号行星上双叶树无穷无尽，压根不愁能源供应。
　　百台精炼炉的基本金属产能达到每小时数十吨，再加上拆解战车所得的合金，很快林兮就再造了一辆武装版的移动基地。
　　而地平线2号基地也拔地而起，由原本的2米高度变成了2米一层，合计三层的结构，基地半径50米，环绕设计了多个单兵火力阵位，30座遥控改进版三代机械键盘环绕分布，有一半都放在最顶层。基本上敌人无论从哪个方位进攻，都会面对超过10座机械键盘的火力覆盖。
　　几座简易房和生产基地都搬入要塞中央，被保护起来，只是要塞空间有限，这么多设备在里面挤得满满当当，颇有种母星时代核潜艇内部的即视感。
　　要塞基本完成后，林兮又在外围布设了三道合金丝网。在强大的火力覆盖下，这种方便且便宜的迟滞陷阱效果格外的好。
　　整个要塞火力的设计相当具有通用性，反正不管来的是什么，炸就对了。但是楚君归仍然觉得不放心，又在要塞顶部中央修建了三座遥控机枪塔。
　　这三座机枪塔一建，整个要塞的针对思路就十分清晰，主要针对的还是兽潮。
　　楚君归已经几十个小时没有睡觉了，不断调试一座座遥控炮塔，直到每一座都通过测试为止。好在异星版的芯片虽然性能不怎么样，可靠性还是相当不错的，完全当得起皮实耐用四个字。
　　试验体不是不能造更多的遥控炮塔，而是因为异星版芯片的通讯距离就只有五十米，所以基地不能造得更大。现在余下的就是全力制造弹药，几十座遥控炮塔再加上20名联邦俘虏，真要是战斗起来消耗可不是小数。
　　一开始大规模制造弹药，就发现材料不够了。最初时的那个小小兽群用不了多久就会全部消耗。
　　联邦战士也都有个人芯片，罗兰德的更加高级。虽然他们的芯片和个人终端比不上代理人的，但比起盛唐军官丝毫不差。这些芯片楚君归也不打算让它们闲着，给每人配了一台有机质检测仪，慢慢解析本行星各类物质。
　　反正需要检测的项目成千上万，就是已经检测完毕的有机质也有不少未知区域，可以进一步探索。林兮和楚君归也不着急，慢慢地做就是。
　　这边楚君归在拼命增强火力，那边林兮拿着新鲜出炉的生物芯片，渐渐有了新思路。
　　她拉了十个工作台，一口气排了50个生物芯片的生产任务。一边等芯片的出炉，林兮一边开始设计全新的中央处理机。
　　处理机是非常古老的设计，没用多久就完成了设计图。它看上去就像是一个普通铁柜，里面是一排排的格子和插槽，每个插槽都对应着一个生物芯片。
　　林兮以这种古老且简单粗暴的设计，将多个生物芯片集成，从而提高整体的处理速度和能力。至于处理机能干什么，她现在暂时还没有想好，准备先装到移动基地上去。有处理机控制移动基地的运行姿态和行进速度，就可以很大程度上实现自动驾驶，从而节省宝贵的人力。
　　同时林兮也看到楚君归造的那些遥控炮塔，如果以处理机进行操控，就成了自动炮塔。只是生物芯片的性能实在一般，生产速度也十分有限，一台处理机最多同时控制2个自动炮塔。
　　盛唐最普通的自动武器站控制器只不过是指甲盖大小，薄得像一张纸。顶级的控制器肉眼根本看不见，却可以操控成百上千的武器站。
　　但是在四号行星上，自然没有这种条件，就是有，也无法在这里运作。越是精细的控制器坏得越快。
　　联邦战士们也都在各自的位置上忙碌着，有几名战士在远方森林边排成一排，正在学习生物质素自动步枪和机枪的操作。地平线2号基地可不是阴影要塞，这里没有源源不绝的现代武器和弹药补给，一切都只能就地取材。
　　好在他们都是精锐的枪骑兵，异星生存都算是基本训练，既能打仗也会建设，很难找出更合格的苦力了。
　　在他们的努力下，2号基地已经逐渐成型，至少造了个壳子。
　　有了此前被偷袭的经验教训，现在无时无刻都会有至少两个人警戒放哨，而且一个固定哨一个游动哨。
　　此时担任游动哨正是上校本人，他提着枪，沿着基地外围不疾不徐地走着，不放过一丝一毫异样之处。
　　绕过拐角，上校忽然全身一震，下意识地举枪，对准了远方的那一抹红色。
　　那是一个身披红色风衣的人，黑色面罩上的玫瑰格外醒目。
　　不过这一次玫瑰是一个人来的，只有一辆机车，身后没有部队，也没有战车机甲。
　　玫瑰驾着机车，一直冲到近处刹住，然后从车上跳下，径自走到上校面前。
　　“罗兰德，看样子你过得还不错。”
　　上校下意识地退了一步，然后才惊觉自已潜意识里的惊惧，勉强笑了笑，问：“大人，你怎么来了？”
　　“我是来……”玫瑰话说到一半，忽然间全身一震，如同遇到天敌，瞬间退到数米之外。
　　罗兰德吃了一惊，回头一看，只见身后就是基地，连个人影都看不见，不明白玫瑰在害怕什么。
　　玫瑰则是死盯着基地。刚刚他有种错觉，似乎所有炮塔同时转头‘看’了他一眼。但现在他望回去时，炮塔们又都转了回去，一动不动望着远方，就像什么事都没干过一样。


第89章 努力的距离
　　玫瑰摊开双手，说：“我没有武器。”
　　上校的紧张丝毫不减，他曾经随着玫瑰战斗多日，非常清楚他的可怕。就算没有任何武器，徒手战斗的玫瑰也绝对是人间凶器。
　　或许只有楚君归那个怪物能够压得住他。上校想着。
　　这时楚君归出现在基地二层的位置，向玫瑰招了招手，说：“上来吧。”
　　“好。”
　　玫瑰助跑几步，一跃近二十米，轻轻松松就登上了基地的二层。
　　2号基地单层不算高，也就三四米。但是把玫瑰前跃的距离也算进去，若是放在母星，他怕是跃高距离能接近30米。也就是说，七八层楼可以一跃而上。
　　玫瑰又向前一步，几乎要与楚君归贴在一起。锐利的目光透过目镜直刺楚君归瞳孔，盯了一会，才咬牙说：“又见面了。”
　　楚君归一脸茫然，“你没带武器？难道是想徒手格斗？”
　　“有什么不可以吗？”
　　楚君归挠了挠头，说：“难道输给我是件很有趣的事？”
　　玫瑰双眼立刻喷火，喝道：“你怎么知道自己一定就能赢？来，再试试！”
　　他起手一肘，直击楚君归肋下。这一肘凌厉狠辣，几乎无可闪避。
　　然而楚君归伸手在玫瑰胸前一推，将他推后一步，玫瑰一肘就砸了个空。然后楚君归再抬腿一扫，将他扫倒在地，整个过程如流水般自然。
　　玫瑰仰天躺在地上，久久不动。
　　楚君归走过去，伸手想把他拉起来。
　　然而玫瑰抓住楚君归的手，忽然发力将楚君归拉近，同时右手一拳向楚君归脸上砸去！
　　楚君归手上由拉改推，在玫瑰胸口一按。只是他动作实在太快，玫瑰右手还刚刚出拳，整个人就重重砸在地上，被震得头晕眼花，几乎失去意识，右手那一拳自然不知道砸到哪里去了。
　　这一下震得就有些重了，玫瑰体内多个植入设备和器官都受了震荡，一时不少功能都出现了障碍。
　　当他视野恢复时，眼前又看到楚君归伸过来的手。这一次玫瑰终于不再倔强，拉住楚君归的手，老老实实地站了起来，然后就站在那里发呆。
　　楚君归等了几分钟不见下文，只好问：“在想什么？”
　　“我在想，刚刚应该怎么做才能打败你。”
　　“这件事可以以后再想，反正……”
　　“反正什么？”
　　楚君归笑了笑，说：“反正不急在一时。”
　　玫瑰脸色好看了些，点头说：“好吧。”
　　“那么，你这次来的目的是？”
　　“我还欠你一次任务。我这个人不喜欢欠别人什么东西，所以就过来加入你，等到帮你在这里立足，或是你们成功离开这里，我们就算两清了。”
　　楚君归伸手，微笑道：“欢迎加入。”
　　玫瑰也伸手和他握了握，就算完成了加入仪式，然后说：“作为佣兵，我给你的是最高权限的合同。你可以对我下达一次有生命危险的任务，但仅限一次。”
　　楚君归笑了笑，说：“我们这里时时都有生命危险。”
　　“我知道。”
　　“那你还来？”
　　“我就是气不过。”
　　楚君归有些莫名其妙，“气不过什么？”
　　“上一次你趁人之危！”玫瑰咬牙切齿。
　　楚君归不明白他为什么突然生气，只觉得这家伙有些喜怒无常，可能是对身体改造太多的原因。
　　“你等着，迟早有一天，我会正面击败你！”
　　“这种可能性……嗯，只要努力，就会有的。”
　　玫瑰眼中忽然点亮光芒，说：“你放心，努力这种东西，我从来不缺！”
　　说罢，玫瑰转身向基地内走去，自去找活干。
　　看着玫瑰的背景，楚君归叹了口气，觉得自己的战术欺骗好像又要升级了。
　　刚刚楚君归接连击败玫瑰两次，看上去就是速度快点，力量大点，另外选择了最正确的方案而已。
　　然而在徒手格斗中，速度快、力量大，又不犯错，这还怎么打？在试验体的评估中，玫瑰的近战格斗并不突出，大致在版本8-9之间，比云落羽的11有质的差距，甚至还不及约瑟夫的10。
　　所以刚刚楚君归只拿出了大约版本15.0的实力，结果就是碾压。更何况，试验体速度还可以更快，力量还可以更大，持续时间也能更久。
　　世间有些障碍，不是努力就能翻越的。
　　玫瑰的到来，在整个2号基地掀起不大不小的波澜，所有枪骑兵都是精神一振，感到生存大有希望。
　　玫瑰真正的实力在于生存和狙杀技术，他是个近乎完美的杀手，改造过的身体即使在宇宙真空中都能存活一段时间。
　　这样的人加入，对整个基地实力都会有明显提升，而且楚君归设计的那一堆变态级的狙击枪就有了用武之地。
　　玫瑰没带武器，楚君归就把自己所用的一把狙击枪稍作调整，将威力和后座力都调小了一点点，交给玫瑰使用。
　　半小时后，一直忙于调整基地生产流程的林兮得到消息，赶过来与玫瑰见面。于是三人在基地内部的会客厅里相聚。
　　会客厅并不大，仅仅是一间房屋大小，里面摆着沙发、茶几和一张阅读桌，墙壁上钉着木制格架。会客厅门口加盖了一个气密隔间，供进出使用。
　　这个会客厅实际上是用一间简易房改造而成的。那些简易房都是当监狱使用的，自然不会有多宽敞。
　　玫瑰走进会客厅，四下看了看，就摘下目镜和面罩，将自己扔进沙发，双腿顺势架到了茶几上，说：“你们终于懂点享受了，我还以为你们永远不需要吃饭睡觉和休息呢！”
　　这时房门打开，林兮走进。她将头盔摘下，放在旁边桌上，说：“以前如果想要享受的话，恐怕早就落到你们手里了。”
　　玫瑰嘴角一动，就算是笑过了，说：“就算这样，你们不还是被打下来了吗？如果不是约瑟夫那家伙骑士毛病发作，你们现在也不会在这里了。”
　　林兮脸上立刻有了一片阴影，无论是谁，被揭开伤疤都不会开心，更何况她还年轻，且一向心高气傲。
　　“玫瑰先生……”
　　“不，你应该叫我玫瑰小姐，或者和以前一样，直接叫我玫瑰就好。”


第90章 过关
　　“以前？我并不认识你。”林兮板着脸。
　　玫瑰也不生气，说：“我们是不熟，所以我是在跟他说。”
　　房间里除了她们之外，就只有楚君归。
　　林兮有意无意地看了楚君归一眼，似有杀气。
　　楚君归一脸无辜和茫然。看了他的样子，林兮只觉得气也不是，不气也不是。
　　而试验体则暗自庆幸，好在这次政治组件没有掉链子，给出了靠谱选择。
　　林兮看着玫瑰那张精致得挑不出什么瑕疵的脸，怎么看怎么不舒服。
　　她坐得端正，双手置于膝上，挂着久经训练而成的优雅微笑，说：“既然你这么说了，那我就叫你玫瑰吧。玫瑰小姐的称呼，好像有些不恰当。”
　　玫瑰依旧是一副什么都无所谓的样子，说：“怎么就不恰当？物理上吗？这点你可以放心，我身上改造的器官虽然多了点，但肯定是女人。这一点我想他同样很清楚，毕竟我的伤是他治好的。”
　　林兮的战甲里忽然响起了有些刺耳的摩擦声，好像是有什么结构在大力挤压下变形扭曲了。不过表面上，她完全没有动作。
　　林兮望向楚君归，保持着不变的微笑，问：“是这样的吗？”
　　楚君归沉思了一秒钟，然后说：“治疗中我看到的只是角质、真皮和肌肉层，并不足以形成判断。如果需要的话，基因检测会是最好的方式。不过，既然她这么说了，我选择相信。”
　　无形的杀气顿时有所缓和，林兮点头，说：“好，我也选择相信。”
　　玫瑰似笑非笑地看了楚君归一眼，说：“谢谢你们的信任。现在来说说我的任务吧，还有，我今后睡在哪里？”
　　林兮早有准备，立刻拿出一份文件传送过去，说：“这里2号基地的整体规划图，里面主体的建设任务已经完成大半，现在剩下的是最后的完善与收尾工作。不过我们现在物资有些不足，同时还面对兽潮的威胁。我的建议是，你的任务重心可以放在警戒和战斗方面，有空的时候再来帮忙建设。你看怎么样？”
　　“没问题。不过，在这个方向上似乎还有些死角，我觉得应该增设几个阵位，或者增加陷阱和地雷等被动防御措施。”
　　“啊，这个我确实没有想到。你看这几种地雷怎么样？”
　　看着开始热烈讨论、气氛迅速升温的两个女人，楚君归完全没有弄懂是什么状况。
　　他手上还有大把的事要做，既然看样子玫瑰已经成功加入，他就准备继续去干活。还有数量众多的设备需要芯片一一改进升级。
　　林兮只说了一句：“一会我来找你。”就继续和玫瑰讨论。
　　楚君归离开休息室，来到位于基地中央的生产区。在这里几名战士正用手持工具不断挖掘，拓展地下空间，以便容纳更多的生产设备。
　　楚君归来到一个工作台前，输入设计图，准备生产一个普通版的进阶工作台。这种进阶工作台是生产无机质编辑器的必要前置。只是以前总是缺乏几样必要的稀有金属。但是在收获了一批联邦战车和机甲残骸后，就备齐了所有的稀有金属。
　　无机质编辑器可以直接生产许多高性能的金属材料，无需提供一些极端的生产环境，它就可以直接编辑分子结构而得到具备某些突出物理特性的合金材料。唯一的缺点就是能耗大，产量低。
　　有了基本版的编辑器，才能开始设计异星版的编辑器。
　　楚君归刚在芯片里排列好了后续的一系列任务，通讯频道中响起林兮的声音：“5分钟后在房间里见。”
　　不知为什么，楚君归莫名的感觉到有点寒意。
　　楚君归和林兮的专属休息室位于基地一层，与休息室稍有些距离。
　　楚君归放下手中工作，从地下生产区上楼，来到自己房间，经过气密舱后，就摘下头盔，推门而入。
　　房间不大，两张床分别靠在两边墙上。除此之外，房间里只有两把单人沙发、一张小桌子和一个储物柜。
　　林兮坐在沙发上，似笑非笑，向对面沙发一指，说：“坐。”
　　楚君归老老实实地坐下，身体挺得笔直。
　　看到他的样子，林兮忍不住笑了一下，然后立刻把笑容压下，变得一脸严肃。
　　“君归，我们已经很久没有好好聊一聊了。”
　　楚君归感觉莫名其妙。这段时间不是忙着战斗就是建设，拼命和时间赛跑，哪里有空余时间停下来聊天？这可是事关生死存亡的。要不是约瑟夫他们留下来几间简易房，楚君归连气密室都不打算建。
　　有生存战甲，还要气密室干什么。浪费时间浪费材料。
　　说到聊天，两人不是天天都在通讯频道里聊吗？聊天内容似乎有些枯燥，全都是围绕着材料和设计图转。不过这段时间的生活就是这样，林兮对建设的投入程度丝毫不比楚君归对火力的态度差。
　　但林兮既然这么说了，楚君归就只有点头。政治组件一再地提醒他，不要在这种时候试图和林兮讲理。
　　见楚君归点头，林兮就说：“那我们就来聊聊吧。对了，我很好奇，你是怎么给她治伤的？她伤在哪里啊？严重不严重？都是怎么治的，效果如何啊？”
　　楚君归认真地想了三秒钟，然后在所有组件给出的上百个不同选择中进行了全面的分析比对，说：“当时治疗的目的仅仅是不让她伤势恶化。其实直到刚才，我都不知道她是女人。”
　　“你怎么可能不知道她是女人。”
　　“事实确实如此。在治疗过程中无法分辨她的性别，仅从主观判断的话，我会认为她是男人。”
　　林兮明白过来，瞪了楚君归一眼，哼道：“占了便宜还装傻！算了，这次就勉强原谅你了。”
　　楚君归松了口气。
　　林兮忽然凑过来，用手划出一道笔直水平的线，一脸好奇地问：“真的完全看不出吗？”
　　楚君归点头，说：“除非当场检测基因。”
　　“那你为什么不检测？”
　　“没必要的。她给出的条件不好就直接处死，给出的条件好就释放。检测基因干什么？”
　　“算了，那就这样吧。”林兮十分遗憾，不过终于放过了楚君归。


第91章 基本需求
　　楚君归从房间里出来后，立刻出了一身冷汗。试验体原本是不需要出汗的，但是出汗是排解紧张的一个自然反应，楚君归觉得自己受了惊吓，需要出一出汗。
　　生存战甲内部开始通风，将所有汗液带走抽干。等到过滤、分离、提纯等一系列工作完成后，纯水会再加入到氧气中，变成有湿度、可呼吸的气体，供给穿戴者使用。
　　整套流程结束后，楚君归总觉得好像少了点什么。
　　解决这个疑惑十分容易，他建立了一个模型，将刚刚从出汗到吸收的全过程与正常人类进行对比，然后就找到了不同点。
　　区别在于，正常人类排汗时同时还有一定的排泄作用，会带出身体内的盐分以及其它杂质。而试验体排汗就是为了降温，里面除了水没有别的。
　　所以平常时候，试验体是基本不需要洗澡的，生存战甲自带的清洁喷雾就足够了。但是正常人类却不行，一段时间之后还是需要洗澡，或是其它的清洁方式。
　　楚君归就明白自己究竟忽略了什么了。
　　他以已度人，就不觉得洗澡是正常人的基本需求之一。而这段时间确实也是生存压力巨大，没有人提过这种需求。连活下来都有困难，干不干净没人在意。
　　楚君归忽然想起，林兮这么喜欢干净的女孩子，这段时间是怎么过来的？给她治伤的时候，似乎并没有看到她身上有什么污垢。
　　他不假思索，直接就在通讯频道里问：“你需要洗澡吗？”
　　频道的另一端是沉默，片刻之后才响起林兮的声音：“废话。”
　　“那我造一间浴室。”
　　“两间吧，一间小的，一间公用的大浴室。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“没什么，就是忽然觉得你变得好慷慨。”
　　林兮自嘲地笑，说：“其实我也是没有注意到。因为修炼了锻玉诀的原因，在极端情况下我不太需要洗澡，身体会自然干净。”
　　“这是什么原理？”楚君归很好奇。
　　“我也不知道，也没人能说清楚。但是流传下来的修炼方法确实有用，在客观上表现出的效果就是对身体的细微控制会大幅提升，传说中修炼到极致甚至有可能实现细胞级的控制。另外，我们林家的锻玉诀可以显著提升力量、耐力与肌体活力。除此之外，对食物的利用效率也会有几何级数的提升，所以平时很少有……废弃物。”
　　“那个……好厉害。”楚君归感慨得有些言不由衷。
　　“是没什么大用。”林兮坦然承认，“要实现这些的话，基因技术完全可以实现，像玫瑰那样大规模人体改造更是会直接突破人体极限。现在我们世家修炼，更多类似于一种传承仪式，以此来维系家族成员的向心力。”
　　楚君归却是思索，“为什么修炼会有效果，却找不到原因？”
　　林兮一怔，说：“这个……真不知道。”
　　这时楚君归的代理人芯片响起叮的一声提示音，显示两个浴室的设计图已经完成主体设计，现在正在进行深入个性化设计的阶段。
　　此刻的芯片破解程度都超过10%了，楚君归哪还不知道这芯片是什么德性？
　　主体设计完成，其实就是全部设计完成。深入个性化设计，就是内装修，而且并不是普通的内装修，是类似于绘画、涂装之类的软装饰。
　　比如楚君归和林兮的小浴室，设计主题就是‘沸腾’，目的是要激发出人内心深处全部的热情。而供其他枪骑兵们使用的大型公共浴室，主题名为‘寂静冰山’，是最彻底的性冷淡风，据芯片说，这种设计可以让里面的人内心压抑，产生迅速逃离的想法，从而达到省水的目的。
　　省水，在四号行星来说确实是一件大事。
　　这里几乎找不到纯粹的水，所有的淡水都是来自于燃料电池反应后的产物，或者是用氢氧棒直接生成。而要保存纯水，则要隔绝本行星的空气。
　　所以水非常珍贵，光是满足所有人的饮水就已经不容易了。在没有发现树浆动力炉之前，楚君归和林兮都有些不敢放开了喝水。尤其是楚君归，那胃就是没底的。
　　现在理论上有了足够的能源，就可以大规模地制水了。制水的途径有很多种，但无论哪一种，产量都有限且耗能巨大。
　　直到现在，2号基地一天的产水量也不过几立方米而已。喝是够了，洗澡就有些奢侈了。
　　所以林兮是准备把洗澡当成一项最重要的福利给发下去的。
　　楚君归检查了两个浴室的设计图之后，果断地中断了个性化主题的设计进程。
　　只不过试验体对于沸腾主题感到有些迷惑，好端端的小浴室，为什么要把浴池造得那么大，躺两个人都够了，这不是浪费水吗？另外墙壁上全都是镜子不说，还设计了好几个不知道是什么用处的抓手、系索环和支撑板，看着就不像抽象艺术。
　　对于主题设计的思路，芯片拒绝解释。
　　楚君归当然不会纵容此等行为，于是狠狠地将破解进程推进了几个百分点。
　　两个浴室共用一套水处理系统，所有使用过的水会被集中收集，再经过过滤、净化等环节，重新投入使用。所以从长期看，洗澡真正消耗掉的水并不是很多，只是需要一些时间，让水的存量达到一定程度，就能够保证人人有澡洗了。
　　解决了洗澡问题，接下来就是吃饭。
　　吃饭本来并不是什么问题，四号行星的有机物质还是相当丰富的，异兽血肉经过分离机处理后就是食物原料，脂肪和蛋白质都不缺。盐这东西更是遍地都是。
　　2号基地目前的解决方案是将脂肪和蛋白质按一定比例配比，再加入盐和必要的维生素及微量元素，脱水压缩之后做成行军干粮棒，或者加水混合，变成可以吸食的流质食物。
　　这种食物热量惊人，一块就有上万卡的热量，哪怕是对于新人类的需求也完全足够了。
　　一直以来，楚君归都觉得这样就可以了。直到现在他才想到一个问题：对于正常人类来说，这东西的味道究竟怎么样？


第92章 黑翼战兽
　　既然想到了，楚君归就立刻行动，给芯片下达了一个新的任务：设计一台具备多种口味的食品制造机。
　　任务刚刚下达，芯片就给了回复，快得让试验体都有点意外。
　　楚君归一看设计图，顿时脸色发青。这并不是什么原创的设计图，而是一张现成的设计图。上面一台多功能食品机，就是当年在太空基地时放在楚君归公寓厨房里的那一台。
　　芯片照抄森林食品公司的设计，反正也不担心会有人告侵权。
　　但问题是，楚君归此刻记忆深刻，那台食品机吐出来的无论是汉堡包、三明治还是炸春卷，嚼起来都是一个味道。
　　研究员们可不会管试验体会不会吃腻早餐，就算吃腻了，反正每天都会有记忆清洗，第二天一早就会忘光。
　　然而研究员们忽略了一件事，身体记忆，或者说是细胞记忆。楚君归关于早餐的记忆虽然被洗掉了，可是身体的本能反应却还在，日积月累下来，就导致楚君归一看到早餐机就会本能地想吐。
　　本来都过去这么久了，楚君归都快忘记了太空研究站的生活，结果一下子被芯片全都提醒回来。
　　楚君归默默地把设计图扔了回去，继续研发异星版的食物机。
　　芯片又是秒回。
　　楚君归打开一看，还是那台机器，还是那个设计，还是一样的味道，唯一不同的是食物的颜色。无论三明治、汉堡还是春卷，都染成了一层蓝紫色。
　　试验体也不生气，调用属于自己的算力，提出了各种极为详细的设计要求。光是这些要求的数据量，就超过了芯片给出的设计图全部的数据量。而且在每一条要求下，试验体都列出了详细说明，用词准确，逻辑严密，堵死了一切藏奸耍滑的漏洞。
　　芯片想要偷懒，再无可能。
　　看到芯片老老实实地开始工作，给出了四个小时的进度条，楚君归这才满意。芯片是有一定智能，但一个区区人工智能想要和试验体斗，版本号还差了点。
　　收拾了芯片，楚君归就接到了上校的会面请求。
　　同罗兰德一起来的还有几名枪骑兵的军官和战士。
　　上校开门见山：“大人，我们这次找您，是想跟您商量一下武器装备的事。”
　　“那些枪不好用吗？”楚君归问。
　　所有枪骑兵配发的都是突击步枪版的生物质素步枪，这些都是楚君归用芯片设计的，感觉相当顺手。
　　罗兰德咳嗽一声，说：“那个，其实吧，我们这些人受到的训练不太一样，所以这些装备用得有些不太……那个顺手。”
　　上校说的委婉，不过楚君归还是听明白了，就是那些枪不好用。
　　枪骑兵在整个联邦都是精锐，给他们配备合手的武器相当重要。楚君归招呼众人坐下，直接问起不顺手的原因。
　　上校和军官战士们一个个的说完，楚君归就得出了结论。他们主要还是觉得枪的精度不够，特别是在几枪后精度就会直线下降。
　　楚君归对此有些不解，追问之下，上校无奈地说：“大人，您设计的突击步枪什么都好，就是后坐力太大且偏移没有什么规律，这样的话，我们的人射击的时候体力消耗的格外的快，很难控制住持续射击的精度。打几枪之后就得休息了。”
　　楚君归微微皱眉，“后坐力还是太大吗？我已经按照标准有所削弱了。”
　　罗兰德问：“大人，能问一下您参照的标准是谁吗？”
　　楚君归一下就明白了问题的症结所在：他参照的标准是林兮，哪怕是打了八折，林兮的数据也远不是普通战士能比的。
　　至于精度和控枪，因为楚君归最关心的就是威力，最不看重的就是精度，反正无论什么样的枪到他手里，都能人工控制出顶级狙击枪的精度。但这些枪骑兵可不行。
　　“我明白了，会再为你们造一批枪的。”
　　“等等，我们还有些想法。”
　　“说吧。”
　　“是这样的，我们需要更多品类的枪械，以便组织更多的小队战术。比如说，我们需要散弹枪，以及类似的近距离大威力武器。”
　　说着，上校传过来一份文件，上面详细列明了对各类武器的需求。
　　楚君归仔细看了需求，点头道：“这个好办，不过大约需要1天时间。”
　　“太好了！”上校看来没有什么其它要求，就此离开。
　　对楚君归来说，武器消耗不了什么，弹药才是大问题。枪骑兵具体的要求，基本都可以靠降低口径威力，提高射速来满足，也能保证持续火力，唯一的问题就是弹药的消耗量会大增。
　　不过楚君归也想看看枪骑兵们的战斗素养究竟如何，于是按照他们的要求一一设计和改进武器。
　　枪骑兵们的芯片和代理人芯片的性能完全不在一个量级上，因此设计工作都由楚君归进行。楚君归大约用了半天功夫完成了所有设计图，然后就着手开始生产。
　　前后二十多把枪，用不了几个小时就生产完毕，然后就是这些枪专用的弹药。只是此前那些子弹就只能由楚君归用了。
　　堪堪生产出第一批弹药，基地内忽然响起刺耳的警报声。这是最高级别的警报，示意有大规模兽潮接近。
　　楚君归第一时间冲到基地楼顶。玫瑰已经站在一角的战斗阵位里，怀中抱着楚君归给她特制的狙击枪。刚刚的警报就是她发出的。
　　她向远方地平线一指，说：“看那里，至少是C级兽潮。”
　　“C级？”楚君归看到了十几头巨犀兽，皱了皱眉，将自己专属的巨型狙击枪架在了枪架上。
　　“C级会有黑翼空兽，那是非常麻烦的家伙。那就是了。”
　　楚君归顺着玫瑰所指的方向望去，看到了一头如巨鹰般的战兽。只不过它的身体比巨鹰要大得多，黑色双翼展开足有十余米宽。脑袋前端有一张巨大的利喙，一双通红色的眼睛扫描着地面，紧贴皮肤的羽翼犹如钢铁战甲，它飞行高度超过千米，紧贴云层而来。
　　“它的能力是什么？”楚君归问。
　　“轰炸！”玫瑰回道。


第93章 云爆蛋？
　　庞大的黑翼空兽从2号基地上空掠过，抛下数个黑乎乎鸟蛋一样的东西。
　　“快把它们打掉！”玫瑰叫道，然后枪指天空，瞄准落得最快的一颗鸟蛋，抬手就是一枪。
　　枪声如雷，后坐力更是出乎意料，玫瑰据枪姿势本就不太稳，结果一下被后座力掀翻。
　　那枚鸟蛋被凌空打爆，空中立刻爆出一团绿紫色的云雾，然后剧烈爆炸，爆炸威力远超楚君归预料，在地面上也被冲击波推得有些站立不稳。
　　“云爆蛋？”楚君归极为诧异，完全没想到一头空兽居然会进化出如此先进的攻击方式。
　　认识到危险之后，楚君归立刻蹲地持枪，连绵不断地射击，将空中的鸟蛋全部打爆。
　　2号基地上空已经被一片绿云覆盖，然后是惊天动地的爆炸。即使发生在数百米高空，基地依然被震得摇晃不已。
　　爆炸之后，空中又飘落一阵细雨。
　　雨滴落在楚君归的战甲表面，即刻激起一缕淡淡烟气。这些雨雾居然是腐蚀力极强的酸液，就是生存战甲都有些抵挡不住。要不是雨滴极微小，战甲表面的涂层也够厚，说不定还真会被腐蚀了。
　　基地表面金属可就没有这么耐腐蚀，被蚀出一个个小坑。好在基金件都比较厚实，装甲板中又掺有大量双叶树木质纤维，这些纤维极耐腐蚀，堪比生存装甲。
　　楚君归将玫瑰拉了起来，问：“这种东西会很多吗？”
　　“看是哪种程度的攻击了。我在阴影要塞的时候，B级兽潮会遇到几十头空兽，A级兽潮从来不会少于百头。”
　　楚君归拉着玫瑰返回阵位，问：“刚才它扔的是什么？蛋吗？”
　　“不，是粪。”
　　楚君归将手中的机枪抛下，端起一架机械键盘架好，瞄准了远方。地平线上已经出现大片兽群，缓缓涌来，如同一道紫黑色潮水。
　　玫瑰忽然叹了口气。
　　“怎么了？”楚君归问。
　　“没想到我堂堂一个A级佣兵，还是史上最年轻的A级佣兵之一，居然会死在这么一个见鬼的地方。”
　　“为什么会死？”楚君归有些不明白。
　　“这还用说吗？C级兽潮，不仅仅是数量，还有立体进攻。想要抵御C级兽潮的，至少至少都需要一个营的枪骑兵。那是配置齐全的500人，而我们现在呢，只有30不到，武器也不过是些粗制烂造的生物质素装备。真没想到，居然一上来就会遇到C级兽潮。”
　　楚君归一直观察着不断逼近的兽潮，说：“也未必就会输。”
　　“希望如此。”
　　这时通讯频道中响起罗兰德的声音，显得有些急促：“我们后方也出现了兽潮！还有，还有左右两方都有！”
　　玫瑰哈的一声，说：“这下好了，至少是两个C级兽潮合流。”
　　通讯频道中响起罗兰德的声音：“枪骑兵的弟兄们，我们既然来到了这里，已经没可能活着回去了。不过在被这些该死的战兽撕碎、吃下去之前，我无论如何也要多拉几头一起上路！”
　　通讯频道中响起阵阵咆哮回应，所有枪骑兵将士都抱定必死之心。
　　假如兽潮从一个方向来，他们还有一线希望顶住。可是现在兽潮自四面八方出现，这几十个人绝对守不住这么长的防线。
　　兽潮的构成和以往差不多，那头黑翼空兽在一轮轰炸后就再未出现过。打头冲锋的依旧是成百上千的异兽，后方则是一圈圈围在一起开会的棘背兽，上百头巨犀兽陆续出现，它们远远的就迈开大步，开始冲锋，将沿路阻挡的异兽全部撞飞。
　　天空中出现数个黑压压的云团，那是成百上千的突翼兽，正组成集群，全速飞来。当前锋的异兽群冲到基地前时，它们刚好会抵达基地上空，形成立体攻势。
　　楚君归依然守在玫瑰旁边，看着兽潮接近，默默计算着距离。
　　异兽群已经冲到千米之内，天空中响起阵阵尖啸，第一批棘背兽的抛射攻击已经到了。更多的体型较小的棘背兽射不了那么远，还在随着兽潮向前移动。
　　阵位在基地一层平台的几名枪骑兵战士往掩体后一缩，周围砰砰几声，就落下几根棘刺，深深扎进装甲板。
　　只是这时的棘刺攻击已经无法洞穿以双叶树木质纤维混和金属而成的装甲板。每个阵位都有一定防御空中的设施，因此现在棘刺抛射已经没什么威胁。
　　此时此刻，枪骑兵们真正的威胁反而是来自于异兽和巨犀兽。最普通的异兽一旦近身，就只有最精锐的战士才能应对。
　　这一次周围包围的异兽足有上千头，以枪骑兵的单兵火网，是无论如何都拦不住的。
　　上校已经按捺不住，大吼一声‘开火’，手中突击步枪就开始疯狂扫射异兽兽群。其余的枪骑兵战士也开始拼命射击。
　　上校刚刚打空一个弹匣，忽然身边响起沉闷的两记鼓音。他吓了一跳，眼角余光看到身边不远处的一座遥控枪塔自动调整方向，炮身震动，开始射击。
　　两发增程弹在空中喷了下火光，准确地砸进还在前进的小型棘背兽群，猛烈的冲击波瞬间将十余头棘背兽撕碎。
　　“打得好！”上校在心中喝了一声彩。
　　然而这并不能让他高兴，这是遥控枪塔而不是自动枪塔，都在楚君归控制之下。他一个人再厉害能够控制几个？三五个已经到头了。
　　就在他这样想着的时候，更远处另一座枪塔也动了，将两发高爆增程弹狠狠砸进棘背兽群。紧接着是第三座，第四座……
　　转眼之间，上校负责的这个方向上一共八座遥控枪塔全部启动，以最高射速不断将一枚枚子弹砸入兽群，爆炸连着爆炸，冲击波彼此激荡，弹片交错横飞，在战场上生生造出长长一道死亡地狱！
　　刹那间火力之凶猛，让上校看得目瞪口呆。
　　他下意识地爆了句粗口，“谁他奶奶的管这玩意叫枪？”
　　此时整座基地都变成了一个喷吐火力的堡垒，四个方向上三十余座遥控枪塔全速射击，在基地周围构筑起一道道死亡地带。枪塔还能彼此配合，有的在最大射程上攻击棘背兽群，旁边的枪塔立刻会调整和延伸火力，封住这座枪塔留下的火线空白。


第94章 摸鱼
　　基地顶部，楚君归自顾自地不断射击，好像这些遥控枪塔跟自己无关一样。旁边的玫瑰先是愕然，接连切换了好几个目标，结果都被遥控枪塔给抢了先。
　　她也不气馁，直接瞄准了冲在最前的一头巨犀兽。她相信，以手中这把枪的残暴，肯定能一枪重创目标。
　　然而就在她刚刚锁定目标之时，这一面一层二层的九座自动枪塔突然同时转向，一共十八发50mm口径的穿甲爆破弹砸在巨犀兽的身上！
　　专门增强过威力的穿甲爆破弹先是钻入皮层，大约深入到一米以上，或是穿透皮肉，或是钉在骨头上，才纷纷爆炸。在密闭空间内的爆炸，威力又成倍增加。巨犀兽身上绽放出多团血光，转眼间多出十几个大洞。
　　巨犀兽一声哀鸣，轰然倒地。
　　它虽然强壮，可也经不住这么多三代机械键盘的集火。
　　楚君归一不做二不松，指挥这面所有自动枪塔挨个集火巨犀兽，转眼间放倒了这一面的十余头巨犀兽，这才罢休。
　　玫瑰连续锁定几头巨犀兽都是无功而返，不由得放下枪，愕然道：“这什么枪塔，还懂抢怪？”
　　旁边的楚君归一本正经地杀敌，只当什么都不知道。
　　基地顶层中央，三座自动机枪塔忽然扬起枪口，对准飞临上空的突翼兽群开始扫射。
　　三座自动机枪塔虽然射速高，可是想要拦截全部突翼兽群依然远远不足。
　　然而战斗一开始，它们就展现了极为阴狠的战术。突翼兽盘旋到高处，锁定目标，准备俯冲而下时，机枪的火力就会准时而至。
　　就这样，一头头突翼兽被打得失去准头，又无法中止俯冲过程，如陨石般撞在基地上，摔得血肉模糊。
　　然而就算这样，三挺机枪也依然封锁不住所有的突翼兽，被几头成功突围。其中一头直接俯冲到一座枪塔上，狠狠一口啄下！
　　它有如一根标枪，直接贯穿了枪塔！
　　枪塔毕竟含有大量金属材料，从枪塔穿出的突翼兽几乎被切割成肉条，然而这座枪塔毕竟是被毁掉了。
　　另外几头突翼兽则要聪明些，并没有直接冲撞掩体阵位，而是扑到了掩体上，挥舞双翼，对着掩体内的枪骑兵战士连咬带抓。
　　枪骑兵这时才展现出精锐，一人手持重盾，合身撞在一头突翼兽身上，将它撞出掩体。另外两名战士则手持霰弹枪，不断抵近射击，转眼间将这头突翼兽轰得血肉模糊。
　　三人小组如法炮制，一人持盾突前，左右跟进，转眼间将冲上阵地的几头突翼兽全部消灭。
　　另外一侧，罗兰德率领几名战士正在中距离上不断扫射异兽。异兽兽群被层层合金丝网拦住，正在艰难突破。前排的异兽在后排不断推挤下被压在合金丝网上，惨遭切割。但是异兽潮不断前涌，也将一层层的合金丝网逐渐压倒踏平。
　　罗兰德就抓紧这短短的迟滞拼命攻击。
　　枪骑兵们的精锐枪法在这一刻充分体现，他们一个个点射的子弹几乎都打在同一个部位。楚君归重新调整设计的突击步枪射速提高、精度和稳定性极佳，正适合枪骑兵发挥。他们往往两三个点射就能重创一头异兽。
　　异兽兽潮迟滞在合金丝网前，自动枪塔可不会错过这种好时机，一发发子弹在异兽群中炸开，将异兽成片成片地掀飞。
　　不过谁都知道，单方面的屠戮并不会持续太久，等到合金丝网被突破时，真正的苦战就会到来。
　　终于，最后一道合金丝网在罗兰德面前倒塌，兽群滚滚而来。
　　侧方突然响起一阵轰鸣，连异兽们都下意识地驻足转头。只见一头钢铁巨兽猛然从侧方冲出，自异兽兽群中生生碾过！
　　这是林兮刚刚完成的武装要塞式移动基地，已经覆盖了完整的装甲，基地周围八挺机枪不断喷吐火舌，收割着周围异兽的生命。
　　异兽群突然看到出现的钢铁巨兽，蜂拥而上。它们轻而易举地攀上了基地，四处寻找可以下嘴的地方。
　　异兽们一向凶悍，找不到柔软地带，索性一口口咬在装甲板上。在接二连三的使力下，居然有几块装甲板被它们撕裂，扯下
　　移动基地内的林兮丝毫不为所动，继续操纵要塞不断碾压异兽群。空中一团团的棘刺呼啸而来，都奈何不了要塞基地的装甲。
　　林兮一边碾压，一边操纵炮塔转向，锁定了一头巨犀兽。随着炮火轰鸣，那头巨犀兽痛苦嘶吼，一头栽在地上。
　　移动要塞可是四联装的战车主炮，单炮威力比机械键盘还要大得多，一轮齐射之下，就是巨犀兽也抵挡不住。
　　林兮的移动要塞不断纵横来去，这一面的遥控枪塔则如长了眼睛一样，连续在要塞周围轰击，将试图攻击要塞的异兽成片炸飞，而且许多爬上要塞的异兽也会被冲击波震下去。
　　兽潮正以肉眼可见的速度被削弱，而基地的防线终于变得摇摇欲坠。
　　基地顶部，不断重复着拉栓射击的玫瑰百忙之中回头，冲着楚君归叫道：“你摸鱼啊你！都这种时候了还不拼命？”
　　楚君归此时抱着一挺机枪，正在四处补枪。一个个点射节奏清晰，问题是永远不变。也难怪玫瑰说他摸鱼。
　　可实际上楚君归链接了所有遥控枪塔，小心翼翼地维持着严谨致密的火力网，尽可能少的让异兽漏进来。偶尔有漏网之鱼，就得靠上校他们去解决。
　　玫瑰的战绩其实相当不错，短短战斗中，她已经打坏了两支狙击步枪，战绩包括三头巨犀，上百头异兽，十余头棘背兽，外加二十余头突翼兽。最重要的是，她把黑翼空兽给打了下来。
　　当黑翼空兽再度来袭时，早有准备的玫瑰连发数枪，终于成功击伤了它，然后在它下降高度时一鼓作气，连连命中，让它坠落。
　　楚君归看得分明，玫瑰集中攻击的只有它腹部一小块区域，看来那里就是黑翼空兽的弱点。
　　黑翼空兽被击杀后，兽潮的攻势立刻为之一缓，外围开始有战兽逃散。所以玫瑰的战绩相当出众。
　　然而楚君归也有自己的委屈，遥控枪塔就那么多，他就是想努力，也没有办法啊！


第95章 战绩评估
　　就在战斗临近终局一刻，那编织着死亡之音的机械键盘敲击声突然停止！
　　就连楚君归都慢了一拍才反应过来，原来自动枪塔的供弹已经耗尽。而在周围，还有上百头各式各样的战兽在游弋。
　　楚君归瞬间将几个弹箱扔给玫瑰，喝道：“带上，跟我走！”
　　然后左手抓起4个弹箱，右手单持机枪，冲到了顶层边缘，一跃而下。还在空中时，他手中的机枪就开始疯狂射击，扫倒一头头冲来的异兽，后座力则推着他在空中飘移，准确地落进一个单兵掩体。
　　“这也行？”玫瑰看得难以置信。她抱着整整六个弹箱，也从顶层跃下，落在楚君归身边。
　　短短瞬间，楚君归已经打空了一个弹箱，闪电般换上新的弹箱，继续清理面前残存的兽群。
　　要塞基地上已经爬满了异兽，正在疯狂啃咬撕扯着基地的装甲。许多装甲板被生生啃穿扯落，异兽们开始对付基地内部结构。好在为了支撑庞大的重量，要塞基地的支撑结构设计得格外坚固，它们还需要花点时间才能破坏。
　　上校罗兰德则是带着几名战士离开了固定阵位，开始借助各种地型不断游走，聚拢分散在各处的战斗小组，持续在近距离给战兽以杀伤。随着聚拢人数的增加，他们的火力和防御都直线提升，不断将周围的战兽消灭。
　　这些枪骑兵们和兽潮战斗过不知道多少次，闭着眼睛也能知道这些战兽们在想什么，要干什么。每个人也都清楚自己在团队中的分工角色，就小队战斗而言，已经不能苛求过多。
　　在兽潮中，首先要保全自己，支撑得尽可能久，这样才能保证战绩。
　　枪骑兵的表现让楚君归心定了不少。他跃出掩体，高速移动，许多时候甚至是跃起后靠着机枪的后坐力来增加移动距离。而他手上的那支机枪从来没有停过。
　　转眼间楚君归手中的弹箱就全部打光，玫瑰立刻抛出一个新的弹箱，时机恰到好处。
　　三分钟后，最后一头战兽被消灭时，玫瑰手上已经只剩下最后一个弹箱。她呼吸急促，额头见汗，没想到光是跟着楚君归奔跑供弹就累成这样。而楚君归这家伙呼吸节奏都没有变过，好像不是在进行激烈的战斗，而是在悠闲散步。
　　看着楚君归那平静如水的侧面，她甚至有些怀疑，自己和楚君归究竟谁才是改造过的。
　　移动要塞驶近基地，停了下来，舱盖打开，林兮从里面钻了出来。她先是回头看了看自己的移动式要塞。
　　要塞已经千疮百孔，内部不少结构和设备都裸露在外。四周用于清理近距敌人的八挺机枪居然被啃掉了六挺，而四联装的炮塔也没能幸免，其中一门主炮被咬得只剩底座，另外两门只剩一半，唯有一门还算完好。
　　林兮也没想到会是这样一幅景像，呆了一呆，才回过神来，跳到基地上。
　　“伤亡如何？”林兮问。
　　通讯频道中响起罗兰德的声音，有些低沉：“我们死了两个弟兄，另外四人重伤，不过还好，没有肢体伤残。”
　　玫瑰明显松了口气，而楚君归则是早就知道结果。
　　林兮下令道：“救治伤员，战死者就地埋葬，其余人打扫战场。另外留下三个人生产弹药。”
　　各人即刻行动，就连玫瑰也没闲着，一起清扫战场。
　　基地地下的生产空间并没有受到破坏，里面也还储存有不少的原材料，因此没过多久一批新的牵引车就生产出来，用于收集战场上的战兽尸体。
　　楚君归则完成了战果统计。一共35座自动枪塔都相当于他的眼睛，构成了对战场的全方位监控。这样统计出的战果，偏差就非常小了。
　　这次兽潮，按照玫瑰的说法是两个c级兽潮的合流，根据枪骑兵的过往经验，需要一千人左右，在工事防御的情报下才能抵御，最终的结果伤亡应该在10%-15%之间。如果只有500人，那么伤亡会超过60%。
　　来袭的异兽超过1500头，大大小小的棘背兽500余头，巨犀兽101头，突翼兽300余头，黑翼空兽1头，可谓规模空前。
　　此外还有至少1000只的蜥蜴兽，夹杂在其它兽群中，因为光学隐身的能力，具体数量难以统计。它们算是最没有存在感的。
　　原本蜥蜴兽威胁极大，消化液喷吐连生存战甲都抗不住，只是这次遇到了楚君归的全方位无差别火力覆盖，孱弱的小身体抵御不了三代机械键盘的反复蹂躏，还没能进入射程就在炮火覆盖中全军覆没，负责近距离战斗的枪骑兵们甚至都没有发觉有蜥蜴兽存在。
　　最后的战果统计，枪骑兵们合计消灭了200多头异兽，棘背兽10头，巨犀兽3头，突翼兽30头。和他们数量相比，这已经是相当辉煌的战绩了，在阴影要塞时可打不出这样的成果。
　　玫瑰则是干掉了15头巨犀兽和超过20只大型棘背兽，外加50余头突翼兽，以及上百头异兽和最重要的黑翼空兽。她是狙击手，高精度配上强大的火力，战绩十分可观。
　　林兮消灭了300头异兽和几十头棘背兽，同时干掉了近30头巨犀兽。移动要塞的杀伤力还是相当可观的，特别是四联装主炮更是对付肉厚甲坚目标的无二利器。
　　余下的，其实都是楚君归的战绩。
　　楚君归将战果报告发送给了每个人，只不过轮到他自己时，绝大多数数据都被归入到遥控枪塔那里。
　　严格来说，那些确实是枪塔干的。
　　打扫战场时，玫瑰也一直跟着楚君归。她与楚君归将一头头异兽尸体搬上牵引车，再一起拖回基地。
　　林兮带着几个枪骑兵战士已经在基地外建起了好几台处理架，以及一台类似于搅拌机一样的机器。机器上立着一个醒目的标牌：异兽处理机。
　　楚君归拉着牵引车回来，上下打量了一下这台异兽处理机。
　　林兮走了过来，说：“刚刚完成的设计。只用处理架的话效率实在是太低了。”
　　“怎么用？”
　　“简单，扔进去就行了。”


第96章 寒武纪主脑
　　作为示范，林兮将一头异兽的尸体扔进了处理机。处理机旋即发出轰鸣，开始不断转动，然后数个不同的出料口开始持续吐出不同的材料。血肉骨牙内脏分门别类，各占一块，井井有条，整个处理过程还不到一分钟。
　　枪骑兵们对材料处理都很熟悉，早有人过来抱走各种原料，送入基地，再进行进一步的加工处理。
　　目前对异兽的研究和利用都达到了相当高的程度，利用率超过90%，很少有不能用的废料。
　　楚君归早就习以为常，玫瑰却盯着异兽处理机左看右看，最后道：“你们一直都是这么过来的？”
　　“当然。不然的话，哪来的物资弹药。”林兮一边将新的异兽扔进处理机，一边道。
　　玫瑰没有接话，将牵引车清空，又和楚君归一同返回战场，收集异兽尸体。
　　等到走出一段距离，楚君归问：“你有心事？”
　　玫瑰摇了摇头，说：“没什么大事，就是有些意外。在阴影要塞，我们并不会这么做，也没时间进行这样的研究。”
　　“这很正常。你们有源源不断的补给，从物资到兵员都有，当然不需要研究这样。否则的话，战士们还要重新训练如何掌握新武器。但我们就不一样了。我们的登陆舰坠毁，先前登陆的引导人自己都全军覆没。不掌握如何利用本星材料的话，我们活不过一天。”
　　“这些我当然知道。不过有一点你可能不知道，那就是研究如何利用本星球材料没有那么简单，特别是这里，难度更是直接跳升了几个等级。”
　　楚君归有些意外，“不可能吧？罗兰德投降的时候，还贡献了一份结合本星材料的装甲板配方，比我们的研究领先了很多。这不就是你们研究的成果？”
　　“整个阴影要塞中就没有多少拿得出手的成果，那份配方就是其中之一，还是集中研究的结果。要知道阴影要塞里目前至少有十几位不同领域的科学家，正在全力解析本星各种材料，可是实际上进展相当缓慢。比如就拿异兽来说，除了骨骼磨粉作为基地建设的原材料外，就没有什么其它的进展了。”
　　楚君归微微皱眉，说：“这不合常理。我们的代理人芯片虽然先进，但毕竟受限于体积和能源供应，算力是有极限的。如果说联邦没有品阶相当的芯片，我是不信的。”
　　玫瑰点头，说：“我也不信。但是在你这里这段时间后，我发现自己的意识正慢慢变得更加清醒。就像……早上醒来，喝过一杯浓咖啡一样。”
　　“这是你的问题还是普遍现象？”
　　“在阴影要塞的话，似乎是普遍现象。”
　　楚君归沉吟一下，说：“这么说，这颗行星的危险程度又要重新估计了。你应该离开，不应该跑到我们这来的。”
　　“我也有些后悔。”玫瑰叹了口气。
　　两人下意识地加快了动作。物资越多，就越能多一份保障。
　　阴影要塞，中央指挥大厅内一片忙碌，一台全新的球型仪器正被抬进指挥大厅，安放在大厅中央。
　　这里原本有十余个不同的基地指挥岗位，现在都被清空，挪到其它房间去了。
　　约瑟夫和威廉都站在二楼，默默地注视着新仪器的安装。
　　工程人员拆掉了它的外包装，露出里面那颗直径达九米的巨型银色金属球体。球体表面有无数精细的纹路，细看的话是一道道拼接而成的细纹。仅从做工上看，这个金属巨球就达到相当高的水准。
　　工程人员将圆球就位后，打开球体上的接口，将上百根粗如拳头的电缆插入球体。
　　在约瑟夫和威廉身边，还站着一个高瘦的老人。他花白头发乱糟糟的，眼眶深陷，一脸阴郁，显然最近一段时间没怎么休息好。
　　他拿着资料板，介绍道：“这是全新设计的寒武纪主脑，能够抵御最高级别emp冲击。它采用全线式数据传输，我们现在所看到的所有电缆都能够抵御2级以下的emp冲击。同时，它还集成最新的震动数据处理单元，配合在要塞下面植入的2000个传感器，能够捕捉及分析方圆500公里内的异常震动。而随着它收集数据的增加，分析模式还可以进一步优化，最终探测范围可以超过1000公里。”
　　威廉却没有显得那么高兴，缓道：“防御和探测功能还不错。不过既然花了那么多钱，为什么会拿来一台寒武纪？我如果记得没错的话，这东西不是110年前的老古董了吗？”
　　老人说：“四号行星环境特殊，这里日常环境都相当于处在一颗3级EMP弹的冲击范围内。在磁爆高峰期甚至会超过1级EMP的核心强度。没有哪台主脑能够在这种极端的环境下正常工作，哪怕是加装了全部现有的防护手段也不行。经过无数次测试，只有这台特殊版本的寒武纪主脑能够抵御这里的磁爆冲击。它虽然性能有限，但总好过没有。”
　　“真是见鬼的地方！”约瑟夫忍不住骂了一句。
　　老人眼中闪过一丝怨恨，点头道：“确实是见鬼的地方。”
　　“对了，我们返程的飞船造好了没有？”威廉问。
　　“你们，不，现在应该说是我们了。我们的返程飞船，目前还在图纸上。”
　　“什么？”约瑟夫立刻跳了起来，“还在图纸上？不是说进度已经超过40%了吗？”
　　老人苦笑，说：“这次的进度显示标准有所调整，图纸阶段的进程一共是70%。”
　　约瑟夫脸色阴沉，一把抓住老人的衣领，冷道：“你们敢耍我？”
　　威廉伸手，将约瑟夫的手拿下来，说：“冷静点，或许上面的人是在耍我们，但不包括赫曼教授。要不然的话，教授也不会在这里了。”
　　约瑟夫有些不情愿地松了手。
　　赫曼喘了口气，理了理被弄乱的衣领，对威廉说了声：“谢谢。”
　　威廉道：“教授，既然知道来了就回不去，您怎么还会来呢？如果我没猜错的话，您应该不是自愿的。”
　　赫曼脸色很难看，说：“有一半自愿。我来的话，他们许诺为我唯一的儿子解决上校的军衔。而如果我不来，那么等着我的将是一系列的调查。”
　　威廉笑了笑，说：“老套的手法。不过没关系，我觉得您这一次的运气不错，应该押对了方向。”


第97章 意外发现
　　阴影要塞的指挥大厅内，已经落后了一个多世纪的寒武纪主脑终于启动。主脑的金属外壳上打开许多小孔，从里面射出多束激光，共同构建起一个球形的虚拟屏幕。
　　屏幕起初不断模糊和扭曲，但渐渐开始稳定，屏幕后的主脑本体逐渐消失，最后就剩下一个宛若时空通道般的球形虚拟屏幕。
　　屏幕上出现了阴影要塞的俯视图，清晰度随着时间在一点点提高。赫曼教授松了口气，打开个人终端，开始对主脑进行最后的调试。
　　寒武纪虽然落后，但是对于此前只能依靠微型主脑处理所有事务的阴影要塞来说，却是质的飞跃。要塞的建设和物资调度也就算了，多台微型主脑加上指挥员的个人芯片勉强能够处理。寒武纪的真正作用是预警和指挥。
　　在战斗中，寒武纪将实时评估敌人的动态和战场态势，做出预判，并且相应给各个部队下达战斗任务。以目前阴影要塞不足万人的规模，寒武纪完全可以将战争操作精确到人。在这种层面的指挥中，就算是约瑟夫和威廉也比不过一台主脑。
　　主脑当然也有自己的局限，那就是对手会针对一个主脑的固有算法模型进行反向破解，开发出针对性的战斗模型。所以一般来说，在战场上主脑旁都会配有高级将领，并且在必要时候，将领的权限会高于主脑。
　　当然在四号行星上不存在这样的问题。兽群连什么是主脑都不清楚，更不用说针对性破解主脑模型了。
　　大约半个小时之后，赫曼长出一口气，说：“调试全部完成，非常成功。现在可以使用寒武纪了。”
　　约瑟夫和威廉互望一眼，下令道：“切换全景模式，范围100公里。”
　　虚拟屏幕上再次出现阴影要塞的俯瞰图，不过这次旁边还多了两块小屏幕，分别是横向与纵向的剖面图，都延伸到地下。
　　随着命令下达，屏幕范围不断扩张，阴影要塞也变得越来越小。在两个剖面图上，原本地下部分是全黑的，现在则逐渐有了色彩，显示出地层结构，慢慢向地下深处渗透。
　　寒武纪不断向周围发射震波，并且经由地下的传感器回收信号。随着数据的积累，全景图的范围越来越大，细节也越来越清晰。
　　威廉随手在身前一点，又出现了一个屏幕。屏幕上数据滚滚而过，都是阴影要塞地下结构、成分分布的相关数据。在屏幕侧方，则是此前通过手工钻井方式取得的地层数据。两个数据进行比对分析的结果高度重合。
　　威廉十分满意，关闭了小屏幕。寒武纪侦测的范围和准确性都超出预期，这样在兽潮来袭时可以提供充足的预警时间，对于基地防御的意义不言而喻。
　　“接下来是极限测试。第一次测试范围是300公里。”赫曼教授说道。
　　随着指令下达，寒武纪运行的速度明显提升，开始发出低沉的蜂鸣声。
　　虚拟屏幕范围迅速扩大，阴影要塞很快就变成几乎看不见的一个小点。扩大的屏幕上到处是大片无意义的色斑和色块，但是很快就开始变得清晰，数据的完整度也在迅速提升。
　　大约40分钟后，全景图终于稳定下来，可以随意选择任一部分进行分析或是缩放处理。而地下结构探测深度也已经超过百米，并且还在不断延伸。
　　约瑟夫随意切换了几种不同模式，看过之后，点了点头。
　　赫曼教授说：“第一极限测试成功！现在开始第二极限测试，测试范围500公里。”
　　全景图再一次扩张，原本清晰的画面逐渐变成内层的一个圆，外缘则是一片黑暗。
　　片刻之后，全景图外缘终于有所反应，开始出现图案。
　　一直紧张盯着全景图的赫曼教授松了口气，擦了擦不知何时冒出来的汗水。
　　这一次全景图清晰化的过程十分缓慢，几乎是一帧一帧地跳动刷新。好不容易，外层区域才大部分被色块填满，但还存在不小黑色小点，那是没有被侦测到的区域。
　　此刻的外层区域，就像戴了一层薄薄的面纱，隐隐约约的让人看不清楚。
　　不过约瑟夫、威廉和赫曼都不着急。只要最外缘出现色点，就说明寒武纪的侦测范围已经到了那里，剩下的就是不断补充完善数据。那只是时间问题。
　　约瑟夫刚想说个笑话，忽然间全身一震，僵在原地！
　　威廉同样变成雕像。
　　他们看到，就在全景图的外缘，有一片巨大阴影缓缓掠过！
　　刹那之间，他们的意识仿佛被什么重物击中，一片空白。等到回过神来时，那片阴影已经移出了寒武纪的侦测范围。
　　外缘区域原本已经探测了大半，但是在那片阴影出现后，所经过的区域又变成了黑色，宛如被橡皮擦擦去一样。
　　良久之后，黑色中才陆续有光点出现。
　　“刚才那是什么？”约瑟夫首先从震撼中惊醒，失声道。
　　威廉过了一会才回过神来，说：“你觉得，那东西是活的吗？”
　　约瑟夫苦笑，“我希望它不是，但是直觉告诉我，它应该是活的。”
　　赫曼教授骇然道：“它如果是生命体的话，身躯岂不是要超过三百公里？”
　　约瑟夫定了定神，说：“别忘了，那还只是它的部分身躯。”
　　赫曼教授惊道：“怎么可能？这可是行星表面，而且重力是母星的1.4倍。怎么可能有这么巨大的生物？这种生物应该只存在于宇宙空间才对。”
　　威廉叹了口气，说：“这颗行星上没法解释的事情多了，也不在这一件。”
　　赫曼教授忽然想起了什么，试探着问：“这是‘那个东西’吗？”
　　威廉摇了摇头，说：“其实我们也不知道‘那个东西’是什么。你过来时，他们没有跟你透露什么吗？”
　　赫曼摇头，声音转为低沉，说：“一个被派来送死的人，谁会把真正的机密告诉他呢？”
　　这时约瑟夫说：“也许我们对外探索的节奏，应该放缓一些了。刚刚那个发现，要报上去吗？”
　　威廉沉思许久，才说：“报上去吧，那已经超出了我们能够处理的范围。”


第98章 方案
　　楚君归和玫瑰共同拖着一辆大型牵引车，返回了2号基地。这台牵引车上放着一颗硕大的巨犀兽兽头。
　　这是个重量超过20吨的庞然大物，属于一头重逾百吨，明显超过同侪的巨犀兽首领。不过大型牵引车依旧发挥了超载的固有属性，轻轻松松地就将它拉了回来。
　　运输不是困难，难的是从车上搬上搬下。在几名枪骑兵的帮助下，众人才将兽头从车上滚下来。这几名枪骑兵推来几个移动式工作架，带上切锯和钻凿，开始手工分解兽头材料。
　　楚君归指了指巨兽头上那根通体呈幽幽紫色的巨犀角，说：“这个东西要完整拆下来，先全面检测，不要损坏，也不要乱用。”
　　枪骑兵们应了，动作小心了许多。
　　不远处的处理机不断轰鸣，一头头异兽被投入进料口，再变成半成品的原材料送出来。
　　更多的棘背兽来不及处理，被堆放在空地上，两名枪骑兵正在一根根拔刺。它们的血肉暂时只能扔在一边，因为处理能力实在有限。
　　直到目前为止，2号基地的材料处理能力都只能消化一个三四百头规模的兽群，还是初次遇上总量超过3000的兽潮。
　　林兮已经在紧急扩张产能，大量建造异星版有机质分离机和编辑器，但是基地地下的生产空间又开始显得拥挤。
　　面对如此局面，楚君归打开芯片，输入了多达几十页的任务说明。和过往一样，他将每一个要求都做了量化，堵死了芯片一切可能利用的漏洞。
　　以代理人芯片此刻的算力，整整运算了十分钟，才给出三个解决方案。
　　这三个方案分别着眼于短、中、长期的战力最大化，彼此之间有本质的不同。
　　短期方案是扩建基地，大批量建造有机质分离机、精炼炉、编辑器和工作台。这样可以在最短时间内大幅提升产能。所谓大批量，是一次性扩建单一品类设备200台以上，至于工作场地不够的问题，芯片也给出解决方案，在基地外挖地，修建一层地下，一层地上的新简易工房。每一层工房都可以放下上下两层设备，这样就可以堆叠四层设备。
　　工厂厂房全部使用最简陋的设计，只求遮风挡雨，根本不管防御设能。反正兽潮来了都会打烂，以后再造就是。
　　在这种方案下，短时间内就可以造出大量的遥控枪塔，并且能够大量供应弹药。在72小时内能够将遥控枪塔增加到一百台，再过72小时又能再翻一倍。这样别说两个C级兽潮，就是4个一起来也能对付。
　　唯一的问题，就是当遥控枪塔达到200个左右时，对楚君归现有的大脑会造成负担，产生一些头痛发热的症状，简称烧脑。
　　中期方案同样要扩张基本产能，但不像短期方案那样极端。方案会将目前产能增加一倍，在未来72小时内将遥控枪塔增加到50个，建立基本的防御能力。与此同时，方案会启动部分进阶设备的研究，同时在三代机械键盘的基础上进行细化设计，分别发展出大口径低射速和小口径高射速两个不同版本。
　　同时中期方案还将重新设计装甲板，增强防御，特别是增加对各类腐蚀攻击的防御。这样在十天左右，2号基地攻防能力将全面提升，脱胎换骨。
　　至于长期方案，就比较奇葩了。
　　长期方案的核心要点在最大限度利用原材料，不断攀升科技，从而造出更多且更先进的武器。这个方案对原材料的珍视利用达到了极端的程度，首先要不断研究新一代的分离机，不放过一丝一毫的有机质。
　　比如说许多战兽都被炸得血肉模糊，血渗入地面。在方案眼中，这些也都是材料，一分一厘都不能浪费。
　　因此方案的着眼点就是最大限度的利用材料、扩张产能，并且将对材料的深入利用放在科技等级提升的核心位置。最终，海量的材料将支撑起恐怖的产能，产能又反过来生产出更多的材料。
　　为了演示这个过程，甚至还附带了一小段视频。
　　无数工程机械从基地中冒出，如一道黑色潮线，涌向四面八方。所过之处，不光寸草不生，连土地都会沉下去一截。
　　大量载重卡车将采收的原材料源源不绝地运回基地，基地则以肉眼可见的速度节节拔高、向外扩大。
　　终于，工程采收机械到达了作业半径的极限，于是它们留下了一些放射状的通道，然后就开始向地下挖掘。
　　几十辆移动基地从基地中驶出，驶向远方，在遥远地带建立起新的基地，又开始重复的过程。如是反复，每隔一段时间，基地的数量就会以几何级数跳升。
　　很快，四号行星表面遍布基地。
　　再很快，基地彼此相接，将整个四号行星表面完全覆盖，将行星变成了一个基地。
　　方案完。
　　楚君归无语，然后问：“武器呢？”
　　方案有所变化，在行星两极各自升起一门巨炮。
　　这是真正的巨炮，炮管少说也有上千公里长，几十公里粗。以至于两门巨炮出现时，整个四号行星的运行轨道都变了变。
　　“物理特效做得还挺好。”试验体暗中吐槽。
　　他忽然在巨炮上好像看到了点什么，于是伸手调整画面，将巨炮拉近放大，然后就在炮管上看到了一个淡淡的标志。
　　那是一枚芯片。
　　楚君归第一个想法，就是这东西要造反。
　　对付代理人芯片也不是没有办法，继续破解就是了。楚君归以稳定且坚决的态度，推进着破解进度，丝毫不理会芯片的态度。
　　这三个方案其实各有用处，只是在各自的侧重点上走了极端。楚君归既不想像短期方案那样透支未来，也懒得理会长期方案中的芯片勾勒的理想。至于中期方案相对好些，不过也有需要改进之处。
　　楚君归对方案进行了微调之后，就发送给林兮。
　　林兮再进行一系列修改后，又给送了回来。就这样反复几次，一份规划慢慢完善。


第99章 火力强化
　　按照新的规划，基地将优先补充更多的遥控枪塔和弹药，恢复基本的防御能力。同时生产了三台大型工程车，专门用于伐木和挖土挖矿。
　　在代理人芯片研究序列上，首先要研究棘背兽处理机，突翼兽处理机，以及各类进阶版的手持工具。
　　楚君归的代理人芯片此刻研究速度大为提升，转眼间就完成了进阶版手持链锯和冲击钻的研究。
　　他将设计图输入工作台，片刻后造出了两台新的链锯和冲击钻。链锯比过往大了一圈，动力更加强劲，更重要的是锯齿全都是用异兽牙齿制成，比金属锯齿更加锋利耐用。
　　冲击钻的钻头使用的是突翼兽的巨喙，上面用骨粉混和金属的复合材料制出纹理。
　　楚君归开机试了试，见新设计没有问题，就让工作台继续生产，然后将一套工具扔给玫瑰，带着她继续在战场上收集材料。
　　上百头巨犀兽才是材料的大头。巨犀兽的血肉内脏都是制造生物质素炸药的原料，里面还有大量成分没有弄明白，有待进一步检测。
　　有了新的工具，切割起巨犀兽的尸体就容易得多。那些特别坚硬的骨骼，则是用冲击钻钻孔弄断。
　　玫瑰身体多处经过改造，力量其实比普通人类要大得多，干起重活来游刃有余。楚君归更不必说。
　　两人很快将一块块切割得整整齐齐的肉块搬上牵引车，拖回基地。
　　回去路上，玫瑰问：“我们这一车原料，能够生产多少炸药？”
　　楚君归回头看了看，说：“车上一共是20吨原料，全部生产炸药的话，大概能有2吨吧。”
　　“这么多！真是想不到，你们对本地生物的研究已经到了这种程度。代理人都是那么厉害的吗？”
　　“没有吧，你们不是说过，在我们之前有个代理人已经被消灭了？”
　　“那是他蠢。”
　　楚君归不太能理解玫瑰的逻辑，这时牵引车已经返回了基地。
　　基地外已经平整出一大块空地，上面堆满了各种战兽的尸体，一台台新的有机质分离机放在广场一侧，时刻不停地处理着材料。
　　两名枪骑兵战士拿着链锯，正将巨犀兽的肉块切割成小块，然后投入到有机质分离机中去。
　　另外一边，林兮正带着几名战士将一台大型粉碎机搬到广场一角，安装调试。这台多用途粉碎机可以对原材料进行预处理，从而大大提高分离机或是编辑器的处理速度。
　　这时楚君归的个人终端上接收到一个信号，显示又一台遥控枪塔正在并入网络。楚君归抬头一看，见基地二层上罗兰德上校正指挥几名战士将一台新的机械键盘安装在底座上。
　　当机械键盘装好，上校接通电源，枪口即自行转动，自检程序完成后，楚君归的网络中就又多了一座遥控枪塔。
　　这个时候，大家自然知道上次战斗为何遥控枪塔会表现得如此生猛。可以说，没有楚君归，所有人都会在那一战中被夷平。
　　因此在安装遥控枪塔时，上校格外认真细心。在战场上一个不起眼的小故障，就有可能要用命来填。此外每个枪骑兵都领到了一个任务，尝试着在战斗时用个人芯片同时控制枪塔。
　　这个任务并不算难，枪骑兵个人芯片比普通人要先进得多，完全可以胜任控制遥控枪塔的任务，区别只是能够控制多少个，以及何时需要人工干预纠错。
　　大致测算，每名枪骑兵可以额外控制2-3座枪塔，上校和杜克少校的芯片更加先进，可以控制4座枪塔。
　　如此一来，整个基地的火力就会骤增，而枪骑兵们的安全也能相应提升。现在基地可没有兵员补充，每一个人都是宝贵的资产。
　　转眼间又到了黄昏时分，2号基地已经大致修复，破损区域都得到修补，要塞上的自动枪塔数量增加到50台，并且还在不断增加。按照林兮的计划，需要将枪塔先补充到70台，让整体火力规模翻倍，然后再全力进行弹药生产，同时会启动第四代机械键盘的研究。
　　基地外的空地上，各类战兽尸体堆积如山。战场上大部分散落的尸体都被收集完毕，但是尽管基地产能倍增，物资堆下降速度仍是非常缓慢。
　　在这种情况下，新一代材料处理设备的研发就提上了议事日程。在完成棘背兽和突翼兽处理机后，楚君归开启了大型有机质分离机的研究。
　　大型有机质分离机比普通分离机高三部，直径粗了一倍，一次性材料处理量是普通型号的近十倍，而消耗时间却没有增加。同时，它可分离的品类也更加繁多。
　　在有机质分离机后，就是大型编辑器，大型精炼炉，等等等等。
　　当夜幕完全降临时，2号基地又恢复了战前的样子，并且火力更加强大。整体火力已经达到枪骑兵一个团的水准。
　　在远方山谷，那团神秘黑影依然盘踞，身躯上的眼睛数量似乎更多了，但是它面前的石台上光团数量却只有先前的一半。
　　上百个石台依旧聚焦于阴影要塞，而在谷地边缘，大约十个左右的石台投影出的则是2号基地。
　　在2号基地周围，围绕着大约六七只信使，它们显得焦虑不安，围绕着石台转来转去，不断大声叫着。
　　它们终于引起了中央黑影的注意，几道如探照灯一样的目光投注到了这边。几头信使立刻吱吱喳喳说个不停。
　　黑影听了一会，目光落在2号基地的影像上。影像一阵抖动，很快里面所有的人影都被分离出来，从楚君归到枪骑兵战士，一个不少。
　　看着这不到30个的人群，黑影似乎有些疑惑，问：“输了？”
　　信使们不断点头。
　　黑影更加疑惑，又一道目光投射过来，幻化出一具天平，然后它将2号基地的人数放在天平一端，然后捞起几个兽群，放在天平的另一端。
　　兽群所在的托盘立刻沉到了底，显示兽群的实力远远超过了楚君归等人。这几个兽群的数量加在一起还不如一个C级兽潮，远少于实际进攻2号基地的兽潮。
　　黑影更加疑惑了。


第100章 疑惑
　　山谷中，黑影盯着天平看了许久，目光闪烁不定，似乎是在思考什么。
　　他身体另一侧的眼睛都在关注着阴影要塞，然后从里面抽出了几十个枪骑兵战士，放在新的天平上，另一端放上同样数量的兽群。兽群所在的天平托盘迅速沉底。
　　它不断从阴影要塞中抽出更多的战士影像放在天平上，一直到往托盘上放了几百人，天平才缓缓恢复了平衡。
　　此刻在阴影要塞的托盘上，放置的战士已经接近500人，非常接近玫瑰一个加强营才能对付C级兽潮的判断。这其实不是判断，而是无数次战斗数据的总结。
　　然而会做总结的，并不是只有人类的参谋部，似乎山谷中这团神秘的黑影也学会了。
　　它看看这边托盘上的500人，再看看另一边不到30的寥寥人群，一直在疑惑着。
　　几头信使也显得十分困惑，围绕着两个天平飞来飞去，不断讨论着，争吵着。
　　终于，黑影发出低沉且怪异的声音：“天平……不会，有错。”
　　这句话终结了信使们的争吵，但并没有解决问题。黑影看着两个天平，几十只眼睛忽明忽暗，苦苦思索。
　　片刻之后，它似乎懊恼地咆哮了一声，身体内部发出一连串古怪声音，慢慢的，又有数十只眼睛自黑雾中浮现，来到身体表面。这些眼睛睁开，又发出数十道光芒扫视周围。
　　随着新一批眼睛的出现，黑雾的反应快了不少。它扫视着山谷中所有的石台，近百道目光分别落在一个石台上。石台表面旋即亮起一团微光，慢慢地增加着亮度。透过团团微光，可以看到里面无数幼兽正在彼此拥挤，纠缠成密密麻麻的一团。
　　黑影用目光将石台上的光点都集中起来，投放到阴影要塞旁。不过它并没有直接投放到前线，而是在离阴影要塞的不远处集结，看样子是打算等里面的幼兽成长，又或是聚集更多兽群之后，再一举消灭阴影要塞。
　　兽群逐渐汇集，忽然间自阴影要塞出飞出数以百计的飞航导弹。它们贴地飞行，转眼间来到近百公里外的兽潮集结的谷地，落入兽群中，然后就是惊天动地的爆炸。这些飞弹全都用的是联邦高能炸药，单位威力大概比生物质素炸药要高出30多倍。
　　别看导弹不大，每发落地都相当于数十吨TNT爆炸，威力都快要追上楚君归手中的小型裂变弹了。
　　兽群中哪怕是最强壮的巨犀兽也经不起这种威力的轰炸，转眼之间，近百枚飞弹就将山谷内的兽潮消灭得七七八八。
　　谷中黑影完全没有想到会有这种变化，它所有的眼睛瞬间都陷入停滞，构成身体的雾气也停止了流动。片刻之后，它才从震惊中恢复，望向山谷，结果在兽群中看到了一截导弹的残骸。
　　一刹那间，所有目光都盯在了那段导弹残骸上。
　　几头信使腾空而起，迅速远去。没过多久，信使们带着几头突翼兽飞了回来。每头突翼兽爪下都抓了一段导弹残骸。
　　黑影如获至宝，发出几声尖啸。
　　突翼兽从黑影头上飞过，将导弹残骸抛下。残骸没入黑影，就此消失。黑影身体上的眼睛一瞬间消失了大半，只剩下十几只眼睛在扫视和调度着为数不多的石台。
　　阴影要塞中，约瑟夫和威廉正看着无人侦察机拍下的兽潮山谷景象。当看到满地的战兽尸骸时，指挥大厅内顿时响起一片欢呼。枪骑兵们活在兽潮的阴影下太久太久了，压抑的心情直到这一刻才得以释放。
　　威廉难得地露出笑容，说：“看来寒武纪还是挺有用的。也许我们可以再扩张一下了。”
　　但是约瑟夫依旧双眉紧锁，这场难得的大胜并没有让他开心。
　　“约瑟夫，你怎么了？”威廉问。
　　“没什么，我就是有些不舒服，感觉好像有什么不好的事正在发生。”
　　威廉脸上的笑容渐渐消失，说：“你的直觉一向很准。那就这样吧，我们先不建设分基地，把这批物资全部用来强化基地防御，你看如何？”
　　“这样最好。”约瑟夫点头。
　　这时传令兵快步奔来，说：“有最新的情报，已经传送到您的个人终端上了。”
　　约瑟夫和威廉打开情报，都是脸色微变，彼此对望了一眼。
　　“新的登陆舰，开辟新的基地？为什么要这么做？”
　　威廉双眉紧锁，说：“他们不是枪骑兵，只能这么说吧。”
　　“可是他们登陆位置离我们这么近，这不是在占便宜吗？”
　　威廉无奈摇了摇头，“让他们去吧，这里的便宜可不是那么好占的。你忘了那天我们看到的大家伙吗？”
　　约瑟夫哼了一声，说：“希望他们好运！哼，登陆舰都快到头顶了才发消息，这是生怕我们反对啊！”
　　威廉说：“他们不是怕我们，而是根本不在乎我们的反应。如果我没有猜错的话，他们这一次派下来的不止一艘登陆舰。想要开辟的基地也不会只有一个。”
　　“那更要祝他们好运了。借着我们的经验开局，干得好！这么说的话，我们枪骑兵就是白死的？”
　　威廉看着情报，忽然咦了一声，说：“等等，这个登陆地点，不是那两个代理人的基地吗？”
　　“对啊！玫瑰也在那边吧，这下糟糕了！”
　　威廉忽然笑了笑，说：“还不一定是谁糟糕呢。”
　　“你是说他们会赢？不可能吧，那可是整整一艘登陆舰！”
　　“谁知道呢？你想想，四级代理人都没活下来，他们两个初阶代理人却发展得很好，这本身就是奇迹。”
　　“这样吗？”约瑟夫抚着下巴，若有所思，“这里通讯不畅，我们就算是想要帮助同僚，也无能为力啊！”
　　威廉微笑：“确实如此。我想，我们应该考虑建立一个分基地了。现在时机似乎不错。”
　　“你去我去？”
　　“当然是你！你的直觉可以提前觉察危险。这可是拓荒必备。”
　　约瑟夫也不推辞，打开地图，开始寻找适合建立分基地的地点。


第101章 捅了马蜂窝
　　2号基地，楚君归正蹲在一座遥控炮塔前进行最后的调试。这是真正的炮塔，上面安装的并不是机械键盘，而是经过调校的战车主炮。楚君归总觉得三代机械键盘火力还是差了点意思，就拿门战车炮来试试。
　　战车炮的名称约定俗成，试验体虽然觉得口径还不足以称为炮，但也不好违背所有人的常识把这东西也叫枪。
　　随着新炮塔的调试完成，楚君归站了起来，舒展了一下身体，忽然感觉到什么，抬头望向天空。
　　离子风暴层中，有一个庞然大物忽隐忽现，正对着这个方向飞来。
　　楚君归即刻在通讯频道中下令：“全体警戒！最高级别！”
　　十几名枪骑兵战士也注意到了异动，从基地内飞速冲出，占据了各自阵位，严阵以待。
　　那个庞然大物不断降低高度，越来越清晰，转眼间冲出了风暴层，出现在2号基地上空！
　　它周身缠绕着电火，舰体表面时时出现爆炸火光，云层中也不断有粗大闪电劈落，狠狠抽打在它的舰身上。
　　这是一艘大型登陆舰，联邦的特制登陆舰！
　　在这一刹那，楚君归甚至在电火闪耀的刹那看到舰身上一朵青色蔷薇的标记！
　　瞬息之间，楚君归已经将这艘登陆舰进行分析比对。资料显示，它本身是在联邦最先进的一型行星登陆舰基础上再度强化改造而成，先进程度自不必说。至少它成功穿过离子风暴层后还能保持完好，几十个姿态控制引擎只有不到十个熄火，就比楚君归和林兮当初的那艘登陆舰强了不知道多少个级别。
　　至于青色蔷薇是什么，就无从得知了，大概又是什么特殊部队。见识过枪骑兵后，楚君归总觉得所谓特殊部队也就那么回事。
　　既然判定了敌我，楚君归自然不会客气，试验体的精准、高效与冰冷在这一瞬间充分展现，基地上所有的炮塔都失去控制，转入楚君归名下。整整70座炮塔和枪塔同时移动，瞄准了同一个点，静静等候着登陆舰。
　　登陆舰的装甲再厚也有限，挡不住整个基地的集火。
　　登陆舰舰桥内也乱成一团。地面上突然出现的基地让指挥官小小震惊了一下，但是在看清基地的规模后，他只下令调两门舰腹副炮瞄准，就抛下这边，继续指挥抢修和损管。
　　指挥舱内半数设备还是黑的，或者忽明忽暗，还没有完全从离子风暴的影响中恢复，内部通讯频道中仍然是一片杂音，想要下令和汇报只能靠最原始的吼。
　　“哪来的基地？”
　　“不是我们的，那就应该是盛唐那边代理人建的。”
　　“哈哈，这么小！他们根本没有补给，不知道有多少物资造炮弹。”
　　“几发还是有的吧，哈哈！”
　　张扬的笑声中充满了狼看到猎物的喜悦，几名负责火力攻击的指挥官显然都没有把盛唐代理人放在眼里，至少初阶代理人在他们看来是上不了台面的。
　　两门副炮从舰体伸出，瞄准了基地。
　　下方的楚君归心中微沉，他很清楚舰炮的威力和射程，以双方目前的距离和速度，看来开始时必须要挨上两轮炮击才能还击了。只不过从登陆舰结构看，它至少还应该有一门主炮和八门副炮，不明白为何只出了两门。
　　一秒钟过去，登陆般继续下坠和接近，并没有开炮。
　　这样一来，他们就只剩下一轮提前炮击的机会了。试验体不明白他们为何还不开炮，但这怎么说都是好事。
　　登陆舰上，两位军官正亲自操纵副炮，全神贯注地瞄准。他们打了个赌，看谁先能把基地的四个角切下来。
　　指挥大厅内噪杂一片，有如闹市。各种损失报告如潮水般涌到各个指挥官的终端，让他们意识到想要平稳着陆都不是件很容易的事，没有谁会关注两个中级军官之间小小的赌注。
　　风暴层中还不断有雷霆殛落，谁也不知道下一发会造成多大破坏。虽然早就有预估，可直到真正面对时，才能体会到四号行星的离子风暴究竟有多恐怖。那根本不是任何报告文字可以说明的。
　　登陆舰舰身微微一震，两门副炮几乎同时发射。这点震动对于正剧烈震颤的登陆舰来说根本无法觉察。
　　两发炮弹离开了副炮炮口，拖曳着长长的光尾，准确地砸向基地两角。炮弹的落点都在基地之外，以杀伤半径来切角，如此才能显示炮术的精湛。
　　两名军官目送曳光弹远去，彼此佩服对方炮术。
　　一人就笑道：“你说他们会不会反击……该死！！那是什么！”
　　爆炸淹没了基地两角，随即就如捅了马蜂窝一样，基地上亮起大大小小近百团火光，不断闪烁，每次闪烁都会喷出一团密密麻麻的黑点，向登陆舰轰来！
　　先进的目视仪让两名军官看出那些黑点都是炮弹，而且前面的还没到，后面一团又打了出来，射速高得惊人。
　　他们瞬间感觉自己真的是捅了马蜂窝，不，捅马蜂窝都没有这么严重。至少没有哪个马蜂窝能够以一秒两团的速度往外喷马蜂。
　　在军官们绝望的目光中，第一团炮弹已经轰在登陆舰的舰首。
　　一团炮弹有先有后，但是几乎都落在同一个点上。连绵不断的轰击下，登陆舰抗住了离子风暴的装甲板也承受不住，被撕裂炸碎，然后爆炸就向内部延伸，不断撕裂船体。
　　第二团炮弹转眼而至，只是落点往后延了两米，继续把前一团炮弹造成的深坑加长加深。第三团炮弹再往后延两米，第四团以此类推。等到第五团炮团赶到时，登陆舰舰首已经出现了一个深数米，长十余米的恐怖伤口！
　　楚君归全神贯注，一团团炮弹井然有序地轰在登陆舰上，毫无停滞，有如雷神战斧，将登陆舰居中一点点剖为两半。
　　登陆舰徐徐自2号基地上空飞过，终于抵受不住猛烈炮火，居中分为两段，分别燃烧着坠向大地。
　　一堆大大小小的救生舱从舰体中弹出，落向地面。
　　“跟我来！”楚君归一跃而起，从基地上跳下，跨上一辆简易机车，冲向登陆舰坠落现场。
　　几辆机车只慢了一线，全速跟上。
　　登陆舰坠毁现场距离基地只有几公里。残存的舰体不断爆炸，将破片四处抛洒。空中的救生舱一个个打开了降落伞，徐徐落下。只有最大的舰桥救生舱成功开启了制动引擎，缓缓移动，想要移往更远的地方。


第102章 搬东西的
　　一个倒霉的求生舱既没有打开降落伞，也没能开启缓冲引擎，就那样砸在地上，翻了几个跟头才停下。
　　求生舱的舱门打开一线，里面的人连踹了好几脚，才把舱门踹开。从里面陆续爬出三个人，然后再把第四个从舱内拖出来。他们明显在剧烈冲击下受了伤，做完这些就瘫在了地上。
　　然而还没等他们来得及观察周围环境，就听引擎轰鸣，一辆机车冲了过来，刹停，车轮扬起大片泥土，向他们披头盖脸地浇了下来。
　　几人本能地举手护头，然后就感觉后颈处剧震，眼前发黑，就此失去了意识。
　　楚君归从灰土中走出，不理会抛在旁边的机车，向着最近的救生舱落点奔去。近十辆机车此刻也纷纷赶至，所有能走路的枪骑兵都跟了上来。他们抛下机车，拿起武器，跟着楚君归冲向下一个救生舱。
　　只是所有枪骑兵战士都是正规端枪，而楚君归则是单手倒握枪管，像拎棒球棍一样提着突击步枪。
　　下一个救生舱舱门打开，里面只出来一个人。他勉强爬出舱门，然后就瘫倒在地，靠着救生舱坐着，不断喘息。
　　楚君归出现在他面前，向舱内望了望。标准乘员四人的救生舱内还有两人，只是他们都歪倒在一边，已经失去了生命迹象。
　　楚君归向地上的人一指，就有一名枪骑兵过来缴了他的武器，再把他捆了起来。
　　这时楚君归早已站在下一处，仰头等候着空中的救生舱落地。这是一个大型救生舱，里面足能装下数十个人。一般来说像军官休息室、医疗室、战甲装备舱、作战指挥厅等重要舱室，本身都可以当作救生舱使用。这个大型救生舱也是如此。
　　大型救生舱砰的一声落地，楚君归直接站到了舱门前。
　　后方的玫瑰大惊，奔了过来，叫道：“小心！他们有武器！”
　　她的提醒来得太晚，舱门打开，露出门后一名全副武装的战士，枪口已经对准了楚君归！
　　枪声骤响，子弹如狂风骤雨般泼出，而楚君归则是瞬间侧身，贴着门框进了救生舱。
　　救生舱内枪声大作！
　　玫瑰刚刚赶到，恨得一跺脚，提枪就向舱门冲去。她刚到门口，里面忽然呼的一声飞出一团黑呼呼的东西，差点仰面砸中她。好在玫瑰身手不凡，一个矮身让过了偷袭。
　　她回头一看，见偷袭的不是东西，而是一个人。只是那人扑击不中后直接摔在地上，再无其它动作。
　　玫瑰愕然，还没想明白是怎么回事，就听呼呼两声，从舱门里又扑出两个战士。她赶紧闪避，结果那两个战士落地后也是一动不动。
　　就这样，不断有人从里面飞出，个个人事不省。
　　玫瑰终于明白发生了什么。
　　这时楚君归终于走了出来，一手还提着一人。他将这两人往地上一扔，往身后指了指，说：“里面还有三个，都搬出来。”
　　不等枪骑兵们执行命令，楚君归抬头看看空中缓缓移动的巨大救生舱，把手中机械键盘掉了个个儿，对准救生舱的缓冲引擎就是一枪。
　　这一枪引发连锁爆炸，缓冲引擎熄灭了一半，巨大救生舱终于抵挡不住四号行星的引力，徐徐坠落。
　　楚君归看了看它下坠的轨迹，大步奔了过去。
　　玫瑰、林兮和几名枪骑兵赶紧跟上，生怕楚君归落单。这个救生舱里面看样子能装下上百人，一看就是登陆舰指挥舱，此刻全舰重要人物大部分应该在这个舱里。
　　指挥舱依靠仅存的缓冲引擎，不断调整姿态，好不容易才避免了翻覆的命运，平平地拍在了地上。轰鸣声中，它往下一沉，将坚硬的地面都砸下去一米。
　　楚君归倒提自动步枪，在手心里掂了掂，就像提着棒球棍的混混，来到了舱门前。
　　他用力拍了拍舱门，大声喝道：“里面的人听着，你们已经被我包围了！想活命的话放下武器，一个个排着队出来！”
　　不远处，林兮和玫瑰面面相觑。指挥舱内，幸存的军官战士也在面面相觑。
　　楚君归的话通过传感器在舱内播放，而且自动切换成了联邦语。问题是，这段话他们每个词都懂，但连在一起就有些弄不明白意思了。
　　一个军官实在忍不住，指着虚拟屏幕上的楚君归，说：“他就一个人，就把我们包围了？！”
　　“那边不还有几个吗？”
　　“加在一起有十个吗？我们有多少人？”军官反问。
　　“大概是个傻子吧，算了，管他那么多，先把他干掉再说。我们只有应急的物资储备，得快点把基地建起来。”一名高级军官上前一步，向左右指了指，说：“你们开门，把他干掉。”
　　指挥舱的舱门缓缓打开，开门就是一阵弹雨。
　　然而所有人眼前一花，楚君归已如鬼魅般从弹雨中穿过，进了指挥舱！
　　指挥舱内顿时枪声大作，间中响起一声声有节律的砰砰闷响。每声闷响过后，枪声就会稀疏一些。
　　看着黑洞洞的舱门，就是林兮和玫瑰也不敢贸然进入，更不用说枪骑兵们。
　　砰！砰！砰！
　　从舱门里每传出一声闷响，枪骑兵们的眼角就会下意识地抽动一下，他们已经猜到声音的来源是什么了。至于间中偶尔响起的惨叫，就是压抑气氛的最佳点缀。
　　指挥舱内，最后一个高级军官倒地。
　　他挣扎还想爬起来，但楚君归上前重重一脚，将他踏晕。
　　一切都安静了。
　　指挥舱外，一名枪骑兵悄悄对罗兰德说：“上校，我们是来……战斗的？”
　　“不，搬东西的。”罗兰德面无表情。
　　指挥舱内，楚君归长出一口气，刚刚放松，忽然看到舱内一角居然还站着一个人！
　　她身穿藏青色的战甲，做工极致精美，宛然是一件艺术品。重要的是，看到她的第一眼，楚君归竟有种异常危险的感觉！
　　她缓缓抬手，姿势优雅的无可挑剔，指尖划过的弧线精准得如同使用主脑测绘，一时之间，连楚君归都看不透她的破绽。
　　在楚君归眼中，她头盔两侧忽然有肉眼看不到的波动出现。
　　试验体瞬间如遇见天敌的猛兽，迸发出全部潜力，如闪电般扑了上去！
　　“我投降！”
　　青甲少女话刚出口，后颈就被楚君归一把拿住。试验体随手一抖，将她抖晕。
　　等她晕了过去，楚君归才想起什么，赶紧问：“你刚才说什么？”


第103章 麻烦之源
　　“我是伊莎贝尔·奈·海瑟薇！我要求得到与我的名望与地位相称的待遇，并且，我需要见到那个敢于侵犯我的家伙，要他亲自、当面、以最隆重和诚恳的方式向我道歉！立刻！马上！现在！否则的话……”
　　房门外的两名枪骑兵守卫面面相觑。左边的守卫无奈地道：“这都第几遍了？怎么没完没了。”
　　“第29遍。”
　　“你怎么知道？连这个你也数？”
　　“我处女座。”
　　“……”
　　房间里面慷慨激昂的审判宣言终于结束，照例应该有重重的一脚踹门，但是并没有。
　　两名守卫平心静气地等了好一会，都没有等来那砰的一声，一时之间说不出的别扭。
　　右边的守卫说：“我再去跟老大汇报一次吧，这样不是办法。”
　　说罢，也不等左边的守卫意见，他径自跑了出去。
　　左边的守卫叫都叫不停他，哼了一声，道：“当我不知道你？不就是觉得听不到第30遍感到别扭吗？”
　　此时此刻，楚君归正驾着牵引车，指挥着一众枪骑兵往回搬救生舱的残骸和各种求生物资。
　　玫瑰紧紧跟在他身边，大声道：“你现在还有心思弄这个？你惹下大麻烦了知不知道？我要是你，现在就要开始考虑应该怎么处理那位大小姐！”
　　她不知道说了多少遍，楚君归终于有了反应，“我会去处理的。”
　　玫瑰倒是一怔，问：“你怎么开窍了？”
　　楚君归说：“同样的话你已经重复了17次，说明这件事非常重要，我需要认真考虑。”
　　“为什么是17次而不是16次或是18次？”玫瑰追问。
　　旁边的林兮也竖起了耳朵。
　　“秘密。”楚君归一句话把两个女人堵了回去。
　　林兮狠狠瞪了楚君归一眼，对玫瑰问道：“我们的临时监狱没有问题吧？”
　　“当然没有。那些房间都是枪骑兵专门设计的战场监狱，坚固程度都是战舰级的。别说普通人，就是穿了战甲，也别想从内部破坏。更何况我们还把他们的战甲全都给脱了。不过要说问题，也不是没有。”
　　“什么问题？”
　　玫瑰叹了口气，说：“你不觉得那么小的房间塞进去一百多个大男人，有点太小了吗？”
　　林兮立刻想起了母星时代的一味名产：沙丁鱼罐头。
　　“那个海瑟微，真的就是那个海瑟微？”林兮皱眉问。
　　玫瑰说：“是的，就是蔷薇之环的名门，位列内壁青之环的温顿家族的小公主海瑟微。这次她带来的是著名的海盗旗军团。这可是丝毫不比枪骑兵差的特殊军团。温顿家族在蔷薇之环的地位也远不是约瑟夫和威廉两家可比的。”
　　“那你的建议是？”
　　“很简单，放了她，或者最好是直接把她交给阴影要塞的约瑟夫和威廉。作为回报，温顿家族的友谊什么的估计你们也不感兴趣。但是至少可以让海盗旗用穿梭舰将你们从这里送出去。你们不是代理人吗，以海瑟微的身份，完全可以向海盗旗军团要一艘主力战舰，作为你们起家的资本。”
　　这一下连林兮都有些惊讶了，“她这么值钱？这岂不是比我还要值钱得多？”
　　这回轮到玫瑰白了她一眼，“你们林家一向讲究什么铁血报国，在赎金上是出了名的抠门，历史上都没付过几回。就这样你还想和小公主比？连约瑟夫那个笨蛋的赎金都比你高个十倍八倍的。”
　　林兮怒了，“我们林家清正廉洁，哪来的钱支付那么高的赎金？”
　　“所以你们林家子弟伤亡高啊！一看到是林家的部队，谁都不会费事去抓俘虏。”
　　这一下林兮无话可说，确是事实。在边境的小规模冲突中，一些盛唐的属国部队遇到联邦舰队，都是尽可能的生擒，为的就是想要赎金。为此而打输的冤枉仗也有不少。
　　林兮哼了一声，一时怒气无处发泄，对楚君归道：“你抓来的麻烦，你自己去处理！”
　　楚君归愕然，“我怎么处理？”
　　“你想怎么处理就怎么处理。”林兮鼓着嘴道。
　　楚君归无奈，只好建了个任务，扔给政治和战术欺骗两大组件去分析。艺术组件照例蠢蠢欲动，什么都想掺上一脚。
　　三人返回基地，就见一名守卫跑了过来，道：“老大！那个女人把她的话已经重复了29遍了，然后她不肯重复第30遍！”
　　楚君归叹了口气，说：“我知道了，现在带我过去。”
　　“是，老大！”
　　自从目睹了楚君归一人包围对方全体的英勇后，所有枪骑兵一夜之间全部改称老大，连上校罗兰德也不例外。
　　事后楚君归在细问之下，才从玫瑰那里得知，在联邦内部枪骑兵和海盗旗一向不对付，在诸多方面都有竞争。两大军团又都是半公半私性质，在私底下都有许多见不得光的行动，利益交叉之处不少。在某些灰色星域，双方甚至打过不止一仗。
　　因此看到楚君归在枪林弹雨中如入无人之境，一人放翻上百海盗旗，还生擒了小公主海瑟微，所有的枪骑兵老兵都是瞬间归心。他们都没想到，都是35世纪了，在战场上居然还会出现这种如鬼如神般的人物。
　　海瑟微被关在一间单独的房间里，这间其实也是楚君归和林兮休息的地方。没把海瑟微跟其他人关在一起，并不是楚君归好心，而是海盗旗其他成员跟见了鬼一样，宁可当场造反也不肯触碰到海瑟微一点。也是由此，试验体认识到了海瑟微的身份特殊，把她单独关押，连自己的卧室都拿了出来。
　　楚君归打开房门，走进房间。
　　海瑟微还是有优待的，并没有脱去她的战甲，也没有取走战甲的能源包，只是摘了她的头盔而已。
　　看到楚君归进来，海瑟微转身，头微微仰起，带着一点人为俯视的角度审视着楚君归，深碧色的双眼燃烧着怒火。
　　不过她尽可能地压抑着，不让自己失态，以冰冷且傲慢的声音说：“野蛮人，你是来道歉的吗？”
　　楚君归一怔，“道歉？不，我只是来问一个问题。”
　　海瑟微说：“如果你肯诚心道歉，那么作为博学的温顿家族一员，我不介意回答你的问题，只要不敏感。”
　　“你最后那一式的后招是什么？”
　　“什么最后一式？”小公主一脸呆懵。
　　“就是你最后的那个动作。”
　　海瑟微抬手，问：“是这……”
　　她话未说完，楚君归已经出现在她身后，下意识地捏住她的后颈，将她抖晕。


第104章 尚可接受
　　看着倒地不起的海瑟微，楚君归也有些不知所措。刚刚他完全是凭本能行动，因为再次感受到巨大威胁，所以下意识地出手制敌。结果海瑟微在他23.0的基础格斗面前毫无还手之力，瞬间就被弄晕放倒。
　　楚君归出手非常有分寸，和普通人格斗时那种粗糙至极的击打后脑不同，楚君归拿住敌人后颈抖动的频率极高，瞬间造成特定频率的高频震荡，以此震晕对手。因为震动频率远远超出战甲自动防抖功能的极限，因此穿了战甲也没用。
　　这是到基础格斗20.0版本时才会出现的能力，以前的楚君归可用不出来。
　　不过震动造成的昏迷很容易处理，楚君归轻轻在她头上一敲，海瑟微就一声呻吟，清醒过来。
　　看到她睁开眼睛，楚君归才想一事，好像应该先把她扶正再弄醒。
　　刚睁开眼睛，海瑟微瞬间就明白发生了什么事，腾地坐起，怒道：“你居然敢打我！”
　　不知为什么，在她的气势前，楚君归莫名的有些心虚，忙道：“没有！”
　　“你就是打了！”
　　“我只是抖了一下而已。”
　　“骗子！抖能把人抖晕？”
　　“高频就可以。”
　　“能那样做的就不是人！”
　　“呃……”楚君归一时语塞。
　　“看来不给你这个骗子和野蛮人一点颜色看看，你就不会知道青之环的底蕴。”海瑟微双足发力，以恒定速度徐徐站起，双手握拳，提起，指尖竟隐隐放出光芒，整个房间中的气温骤然下降！
　　她指尖对准楚君归的眉心，就在蓄力击出的瞬间，眼前的楚君归忽然消失，紧接着后颈处是熟悉的一紧，整个人都被提了起来。
　　好在楚君归悬崖勒马，没有抖上一抖。
　　楚君归手一转，海瑟微就面向楚君归，只是仍被提在半空，如同一只小猫。
　　“混蛋！放我下来！”海瑟微的眼中丝毫没有畏惧和慌张，如冰山般冷，紧盯着楚君归。
　　这还是楚君归第一次仔细观察温顿家族的小公主。
　　她是典型的联邦美女，符合美丽的一切最严苛标准。皮肤洁白通透如雪，高挺的鼻梁微翘着一个优雅的弧度，眉宇间有着母星时代所谓蓝血贵族的影子，面容精致得挑不出一点瑕疵，哪怕是眉梢处的一根眉毛，长短都是恰到好处。
　　或许唯一有些不协调的，是那双如翡翠般的眼瞳，似乎色泽有些过于深了。联邦贵族最喜欢标榜的是浅蓝灰色，这让他们看上去多少会有些超现实主义的色彩。
　　然而在海瑟微身上，这双碧色的眼睛却让她有了灵动的活力和更鲜明的特点，而不是一尊精心制造的雕像。
　　从主观视觉角度，她的容貌并不比林兮稍逊。但是在试验体艺术组件的打分却并不高，理由就是她的脸太对称了，对称得一点都不艺术。
　　楚君归决定，再度削减分配给艺术组件的算力，哪怕他现在大脑的算力激增后有大量富余。
　　在艺术组件认识到自己的错误，重新自我进化之前，楚君归就算把算力空着也不打算分配给艺术组件用。这个组件已经完成了好几次自我进化，但是明显越走越偏。
　　试验体和海瑟微对视着，转眼间一分钟过去，两分钟过去，三分钟也过去了。
　　“你不累吗？”
　　“累了的话我的手会抖的。”
　　“放我下来。”
　　试验体沉默。
　　“放我下来，我不叫你野蛮人……”
　　楚君归松手。
　　“骗子！”一句话出口，小公主又上了半空。
　　不过这一次楚君归想了想，也不提条件，就将她放下了，自己坐到了沙发上。
　　海瑟微在他面前坐下，双腿架起，手放两侧扶手上，整个动作流畅优雅得如同一朵昙花收拢花瓣，说不出的赏心悦目。
　　在这个过程中，楚君归脑中警讯响个不停，不止一次有暴起突击的冲动，好在都生生地压了下去，没再冲去抓她后颈。
　　但等她坐定后，姿态就化为高高在上的女皇，俯视着眼前低微卑贱的臣民。尽管这位臣民刚把她抖晕两次。
　　海瑟微张了张口，想说什么，但临时又改变主意，闭上了嘴。
　　思考片刻后，她问：“我的部队现在怎么样了？”
　　“已经清理出的尸体共计272人，俘虏146人。”说完后，楚君归补了一句，“不包括你。”
　　海瑟微矜持的微笑，“你很聪明。”
　　不过她脸上闪过一抹黯然，说：“还有216人失踪，他们的尸体已经找不到了吗？”
　　“是的。”
　　小公主叹了口气，“聚变引擎的高温可以让人瞬间汽化，这里的环境则能把一切留存的痕迹全都慢慢抹去。就算是到了星海时代，我们人类仍是如此的卑微。”
　　感慨之后，她恢复了冰山般的神色，问：“那些俘虏怎么样了？”
　　“关起来了。”
　　“你们这么小的基地，有这么多的牢房？”
　　“当然没有。所以得把他们的战甲都剥了才能塞进去。哦，对了，他们的牢房和我们现在这间一样大。”
　　小公主脑补了一下那场景，忽然哈的一声笑出声来。
　　她赶紧以手掩口，咳嗽几声，当手放下时，脸已经恢复了平静。
　　“盛唐和联邦之间有约定俗成的规定，因此，我有权要求你为所有的俘虏提供起码的舒适生存条件，而不是像现在这样……”一想起俘虏们的现状，她差点又笑出声来。
　　“现在是这样。”
　　楚君归打开个人终端，将临时监狱的实景投放在室内。
　　摄像头是在房间顶角，下面是密密麻麻的人头和无数波浪般涌动的肌肉，彼此挤压，不断蠕动。
　　“该死，你挤到我了！”
　　“我的脚！！把你的大猪蹄子挪开！”
　　“混蛋波比，你没事练那么大的胸肌干什么，作鸡胸肉沙拉吗？”
　　“去你的，看看你的手臂，快比我的大腿粗了！”
　　“见鬼，谁在捏我的屁股？！”
　　海瑟微终于忍不住，笑出声来。
　　她头转向一边，不去看监狱中种种画面，只是后背微微抽动，看得出来忍得很辛苦。
　　她好不容易才转回头，崩着脸，说：“把这个关了吧。嗯，我觉得，他们的现状……尚可接受。”


第105章 任务失败
　　楚君归关了监狱影像后，海瑟微就又恢复了高傲，说：“现在，我们来谈谈吧。”
　　“谈什么？”
　　“作为这段时间内你们忠诚且周到服务的鼓励，温顿家族将给予与此相适应的回报。具体数额当我返回家族时会确定，并且通知你们。你们可以放心，在奖励忠诚方面，温顿家族一向有慷慨的美誉。”
　　试验体也要想一阵，才明白她在说什么，“你是说赎金后付？”
　　海瑟微小脸微红，道：“作为温顿家族的核心子弟，怎么可能在战场上被人俘虏？所以根本不存在赎金这回事。只是这段时间我在你们这里吃住，必然会产生一些费用，并且需要一些服务。温顿家族愿意为此支付非常慷慨的费用。”
　　试验体终于明白，小公主还有死要面子和嘴硬的特性。似乎所有大家族的小姐都有类似的通病，除了盛唐的林家。
　　“关于赎金……”
　　“服务费！”
　　“难道不是赎金？”
　　“服务费！”
　　“好吧，服务费。海瑟微小姐，关于这一点你想多了。我没打算放你走，现在也不想要什么赎金。在这里，每个人都需要为生存而战。因此，我希望你能够劝服部下投降，并且为我们工作。作为交换，你可以不用干那么多的活。”
　　海瑟微双眼睁大，道：“你说什么？什么叫不用干那，么，多的活？”
　　“我们的基地还远不完善，下一次战斗随时有可能到来。基地的物资不多，想要活下来的话必须每个人都要工作，都要战斗，并且需要服从规划和指挥。不能这样做的，就只有给他们一套战甲，自己离开基地。”
　　“你违反了《战争公约》《泛星域人道主义条例》《银河红十字公约》……！”
　　小公主一口气说了十几部条约，但试验体就只是安静地看着她，一言不发。她恨得咬牙，问：“我要是坚决不肯配合，你能把我怎么样？”
　　“剥光了扔出去。”
　　“你，你说什么？”海瑟微仔细看着楚君归的眼睛，从里面看不出一丝波动，终于明白他并只是说说的。
　　“你就不怕温顿家族的报复？”
　　“如果不能活着离开，什么样的报复都没有意义。”
　　“可是，可是你刚才还说，离开基地的人都可以保留自己的战甲。”
　　“那是他们。你的战甲非常先进，我们需要它。”
　　海瑟微试图和试验体讲道理，“你难道不觉得剥一位年轻女孩的战甲……”
　　“还有战斗服。”楚君归补充。
　　“呃……”小公主什么话都说不出了。
　　楚君归站了起来，说：“所以，你还是不肯配合是吗？那么我明白了。”
　　海瑟微只觉眼前一花，然后后颈一紧，又被提到半空。
　　“等等！”好在这次她有了前车之鉴，楚君归一消失就立刻大叫，才没有再一次被抖晕。
　　“还有什么事？”楚君归问。
　　“你，你刚刚是要把我弄晕吗？”
　　“嗯。”
　　“然后呢？”
　　“这样比较方便脱战甲和战斗服。”
　　小公主的脸色惨淡，如果她刚刚叫得稍微慢一点，等醒来时一切就都晚了。脱完战甲和战斗服，她就身无片缕，接下来会发生什么，不用想都会知道。
　　“你……你要我做什么？”海瑟微第一次发现，忍住眼泪原来如此艰难，她还以为自己从来都不会哭。
　　“刚才说过，需要你配合。”
　　“……好。”她还是没有忍住，一点眼泪流了下来。
　　楚君归将她放下，上下打量着，眼中流露出遗憾，似乎很希望她没有屈服。
　　海瑟微被他看得毛骨悚然，下意识地想要双手抱胸。但她的手只是动了动，又放回原处。哪怕是已经屈服，她也不愿意多流露出哪怕是一丁点的软弱。
　　楚君归心中确有遗憾。海瑟微的战甲不用说，自是最顶级的，比盛唐的星宿战甲领先整整一代。战甲如此，她的战斗服想来也差不到哪里去。正好林兮的生存战甲受损多次，虽然修复，但是性能还是下降不少。就算是全新的生存战甲，也比不上海瑟微身上这件。
　　同样，林兮的战斗服也没有海瑟微的好。
　　假如海瑟微不肯妥协，试验体就打算把她身上这套装备剥下来，给林兮换上。当然，他也不会把小公主裸着扔到基地外去，林兮换下来的给她穿上就行了。
　　只是随着海瑟微的几滴眼泪和顺服屈从，计划泡汤了。
　　试验体暗叹一声，这是他为数不多的失败任务之一。
　　看到楚君归没有继续动手的意思，小公主才算惊魂甫定，然后怒火又开始熊熊燃烧，且夹杂着难以忍受的羞愤。她盯着楚君归的眼睛如同要喷出烈火，再也顾不上所谓的风度矜持。
　　她昂起头，以尽可能平静的声音说：“我会尽量配合你的工作，但是，不要妄想可以对我提一些过分的要求。”
　　“尽量？”楚君归皱起了眉。
　　小公主的心大跳几下，满腔怒火不翼而飞，下意识地说：“什么都可以！只要……”
　　楚君归双眉舒展，说：“那就这么说定了。如果你违背承诺，其实也没什么关系。”
　　“温顿家族视信誉重于生命！我答应的事，就不会反悔。”海瑟微又高傲地扬起了头。
　　“好。你先在这里等着，我去和林兮说一下。”
　　听到林兮的名字，海瑟微先是意外，然后眼中闪过不易觉察的光芒，点了点头。
　　楚君归从房间中走出时，正好看到林兮带着几名战士在搬运装甲板。他叫过林兮，把和海瑟微达成的条件说了说。
　　“这不是投降吗？她居然同意了？不可能！”旁边的玫瑰大为惊讶，然后看着楚君归的眼神就有些不对了，“你是不是已经对她做过了什么？”
　　“没有啊！”楚君归觉得自己要做的都没做成。
　　“行了，我去跟她聊一下，如果她肯投降，那自然是好事。”
　　林兮走到房间前，打开气密门。楚君归正要跟入，林兮就拦住了他，说：“你去干活吧，我要和她单独谈谈。”
　　试验体感觉林兮的语气神色似乎有些古怪，却又说不出究竟哪里不对。


第106章 试探
　　当林兮走进房间时，海瑟微正以标准的女王式坐姿，端然正坐。
　　林兮看了看海瑟微，也没有别的地方可选，只能在她侧前方的沙发坐下。只是这个方位是下首，只有地位更低的一方才会坐。无论盛唐还是联邦，都是如此。
　　房间中除了床，就只有两张沙发椅和一张桌子，再也没有其它家具。哪怕是床，也很少使用。楚君归本就可以长时间不睡觉，而修习了锻玉诀的林兮睡眠时间也大幅减少。
　　林兮明明记得，两张沙发椅并不是现在的位置，只能是海瑟微有意为之。
　　她也不在意这点小细节，坐就坐了，一个位置方位而已，又改变不了海瑟微俘虏的身份和事实。
　　“林兮？”
　　这次倒是轮到林兮一怔，“你认得我？”
　　“当然。你认得我吗？”
　　“青之环的宠儿，温顿家族的小公主海瑟微，自然是听说过的，只不过我们是第一次见。”
　　“是的。”
　　“那你为什么会认得我？”
　　海瑟微微微一笑，说：“你是盛唐有史以来第一位在婚礼上跟人跑了的新娘，不光我认得你，几乎全星域的人都知道你。”
　　“那也没什么。”林兮现在已能坦然接受一切。
　　“不止这些，我听说你还创造了止戈学院的历史，连续三年的第一名。如果没有发生抢婚这件事，或许你真会达成从入学到毕业始终第一的奇迹。”
　　林兮笑了笑，说：“学校里的都是虚名，不能当真。真正本事唯有在战场上才看得出来。”
　　海瑟微说：“这样说也没错。不过，如果在学院里都不能横扫，在战场上又如何能纵横八方？联邦没有和止戈学院一样的地位超然还是唯一无二的最高学府，不过四大学院也不算太差。我就是在其中的圣艾米隆星舰学院求学，目前才读了两年，只拿了两次第一，距离拿满全部第一还差两年呢。只不过我读书比较早，进入学院大概比你早了一年吧，所以说，你其实比我大了整整两岁。”
　　林兮笑容不变，说：“妹妹好。”
　　“姐姐好。”海瑟微笑得很甜。
　　林兮说：“像妹妹这样的人，居然也会被俘虏，还投降了。消息传回去的话，恐怕整个联邦都会惊讶吧？”
　　“肯定会的。如果他们知道我为什么会投降，会更加惊讶的。我在这里的经历如果传出去的话，盛唐恐怕会同样轰动，特别是皇室和林家。”
　　林兮脸色一沉，冷道：“你在这里经历什么了？”
　　海瑟微神色微动，仔细看着林兮的神色，忽然问：“刚才进来那一位，不会就是在皇室大婚现场带走你的那个人吧？”
　　“是又怎么样？他对你做什么了？”
　　海瑟微浮上一个优雅且无可挑剔的笑容，说：“不，他怎么可能对我做什么呢？毕竟他的心里只有你一个，这是所有星域都知道的事。”
　　“那就说下一件事吧。”林兮皱了皱眉，隐隐感觉有些不舒服。
　　“其实也没什么事了，是你来找我的，不是吗？”
　　“我只是来确认一下你的状态，看看你是不是真的打算配合。”
　　海瑟微的笑容变得愈发迷人，双腿换了个姿势，说：“我当然会配合，为什么不呢？温顿家族一向对承诺非常看重，而且，我也对你们在这里的生存、战斗，乃至一切，都有非常高的兴趣。所以就这一点来说，你不必担心。只不过我还有一个小小的要求，不知道能否得到满足？”
　　“只要不太过分，我都可以答应你。”
　　“第一个，我想要知道刚刚那人的名字。”
　　“他叫楚君归。不过，你为什么想要知道这个？”
　　“啊，难得有人可以打败我，我当然想要认识一下了。”不知为什么，海瑟微的笑容让林兮觉得非常不舒服。
　　“好，如果没其它事的话，我要去工作了。”
　　“等等，还有第二个小小要求。”
　　“说吧。”林兮索性也换上微笑，倒想看看这位小公主还能折腾出什么来。
　　“正好我现在没有男朋友，能不能把楚君归让给我几天试试？”
　　“你刚才说过只有一个要求，我已经满足你了。”林兮再也没法装笑，冷着脸道。
　　林兮越是不淡定，海瑟微就越是从容优雅，轻笑道：“林家的人果然都是如此小气。”
　　“那么你的男朋友可不可以拿出来分享一下？”林兮反问。
　　“当然可以！为什么不呢？”
　　林兮初时一怔，然后才反应过来，这位小公主眼下并无男朋友，所以才会如此大方。她要是有，就不会这么说了。
　　林兮不打算再和海瑟微玩这种无聊的游戏，起身道：“没别的事的话，我走了。”
　　“等一下。”海瑟微也站了起来，走到林兮身边，注视着她的眼睛，说：“我想知道，止戈学院的第一名，究竟有多厉害。”
　　面对这种赤裸裸的挑衅，林兮立刻战意燃烧，分毫不让地道：“厉害有很多方面，你想知道哪一面？”
　　“要不，就先试试基础格斗吧。”
　　“没问题！”林兮关闭了自身战甲的动力，说：“现在公平了。”
　　“很好。”海瑟微退后一步，单手缓缓抬起，五指如花绽放。
　　林兮不等她这一式运足，一个前踏步就到了海瑟微面前，手肘直接撞向海瑟微胸腹之间。
　　小公主横臂架住了这一撞，双手如蔷薇花枝般沿臂而上，绞住了林兮的手臂。然而林兮只是发力一震，就硬生生将海瑟微双臂震开。
　　小公主异常惊讶，完全没想到林兮居然会有这么大的力量。然而她也丝毫不惧，举手投足间说不出的优雅，却又招招暗藏杀机，随手一拂都有可能化为杀招。
　　林兮则完全是另一种风格，她出手如电，没有丝毫多余动作，也不用虚招骗招，全都是直来直去，以力量速度和精准制胜。不知不觉间，她和楚君归的战斗风格倒是越来越相似了。
　　两人在方寸之地战斗，越打越是激烈凶险。久攻不下，两人都觉得面子有些下不来，出手越来越重，杀招层出不穷，到后来四面墙壁、甚至天花板都成了她们的战场。


第107章 钢铁是怎样炼成的
　　楚君归并没有离开，而是在房门外等着。他要和林兮商量如何处理和分配新增加的一百多名俘虏的问题。
　　他们已经不适合再被这样关着了，现在已经有种种古怪迹象，再关一天，指不定会发生什么不能直视的场景。
　　只是林兮进去后，半天都没出来。
　　试验体从来不缺乏耐心，他就在门口坐着，继续推进芯片的破解和研究工作。
　　然而再等了半小时，林兮还是没有出来。楚君归就有些坐不住了。回想起海瑟微屡次带来的危险感觉，楚君归觉得这位小公主或许不像是战斗结果显示的那样弱不禁风。
　　如果她把楚君归骗了，实际战力相当之高，那么暴起偷袭之下，林兮能否躲得过去？
　　一想到这里，楚君归立刻起身，拉开房门冲了进去。
　　楚君归穿过气密室，刚进入房间，头顶就有一团黑影当头压下，时机恰到好处！
　　然而这种偷袭对于试验体来说没什么用，他只是向前一步，就避过了偷袭，瞬移到了房间另一侧。
　　扑通一声，那团黑影没有砸到楚君归，重重摔在地上。
　　这时楚君归回头，才看清那团黑影不是别的，而是缠在一起的林兮和海瑟微。
　　此刻两位天之骄女彼此纠缠，林兮绞住海瑟微的一条手臂，而海瑟微则用双腿牢牢锁住林兮的脖颈。两人互相角力，谁也奈何不了谁。
　　看来正常格斗难以分出胜负，所以她们已经走上了近身缠战的不归路。
　　此刻战局其实十分凶险，她们不断发力，每个瞬间都有十几道不同劲力或攻敌，或解困，或化解对手攻势。只要稍有应对失误，就会被对手牢牢制住，陷入死局。
　　只不过，她们此刻姿势实在是狼狈了些，就和市井泼妇混混打架差不多。当然，好看的人什么姿势都好看。
　　看到这一幕，试验体的脸色也有些古怪。
　　而林兮和海瑟微也同时看到了楚君归。
　　林兮啊的一声，满脸飞红，下意识地收手，就想站起来。这一下看得试验体大惊，这可是等同于自杀的举动，只要海瑟微借机发力，就可以直接绞断林兮的脖子。
　　然而海瑟微的表现也没好到哪里去，她也是一声惊呼，全身发力，想要直接从地上弹起来。
　　但是她们都忘了此刻彼此正如八爪鱼般缠在一起，于是一起腾空，狠狠撞上天花板，；再互扯后腿，同时砸在地上。光听扑通闷响，就知道都摔得不轻。
　　到了这个地步，谁都知道打不下去了。
　　林兮和海瑟微彼此怒视一眼，目光撞得火星四溅，然后各自挂上冰山面容，放开对手，都站了起来。
　　她们各站一角，面向墙壁，整理好仪容头发，这才款款回身。短短几秒时间，她们又都变成了无懈可击的名门贵女。
　　“你们这是……”
　　“切磋。”两女异口同声。她们互望一眼，又一同改口，“没动手，只是演示招式而已。”
　　楚君归自然不信，但也知道就算不信也不能说。
　　他明智地跳过了这个话题，也忽略了被砸得稀烂的房间，说：“我们一下增加了这么多人，基地下一步的规划必须重新安排了。既然你们的关系已经……这么亲密了，要不就现在找个地方讨论一下吧。”
　　两位少女又看了彼此一眼，这一次都维持了体面的仪容和微笑，目光也没碰撞出什么物理现象，至于目光之下隐藏的杀机和冰冷，就只能自己体会了。
　　“确实需要调整一下规划了。海瑟微小姐，您也来参加吧。”林兮似是不经意地宣示了一下主权。
　　海瑟微维持着不变的迷人微笑，向楚君归看了一眼，说：“乐意之至。不过我想，我需要先和我的部下们见一面，保证他们的情绪稳定。另外，我认为应该给他们换个环境，毕竟里面很多人出自体面的家族，不应该被这样对待。”
　　这一次不等林兮说话，楚君归就说：“没有办法，我们现在只有这种条件。”
　　“我当然理解。不过相信用不了多久，我们就能有更为舒适的环境了。啊对了，或许你们还不相信我，不过没关系，楚先生如果肯陪我去见我的下属们，应该就没有问题了。”
　　“当然可以。”林兮回答。
　　试验体虽然总觉得林兮的语气有些奇怪，但几大组件一通分析之后也没得出什么有效结论，于是只能放在脑后，带着海瑟微前往关押战士的牢房。
　　“楚先生，能问一下你的格斗术是跟谁学的吗？”
　　“我用的是盛唐的基础格斗术，不需要学，随时可以下载。”
　　海瑟微眼中隐隐闪着光芒，“真的是基础格斗吗？”
　　“是啊！”试验体一脸真诚。
　　海瑟微看着他的眼睛，从里面看不到一点隐瞒和虚伪。试验体确实没有说谎，只是没说基础格斗的版本号而已。
　　更高的版本，意味着更合理的动作，以及更加细腻恰当的发力方式。楚君归此刻的基础格斗已经接近细胞级的控制，同样的身体，瞬间爆发出的力量会是普通人的数十倍。
　　所以动作还是那些动作，只是动作背后的东西不同。
　　海瑟微仔细回想，记忆中楚君归的格斗动作确实没有什么新奇的，每个动作都是基础格斗中的基本招式，连稍微花哨或是帅气点的动作都没有。若是把他的战斗过程拆开来看，无疑十分土气，难以想象怎么会打出那样的战果。
　　“您一定隐瞒了什么。不过没关系的，您不想说，我也不会勉强。”海瑟微的脸上隐隐闪过一丝失望与落寞，程度拿捏得恰到好处，既不会有失风度，又能够让人感受到她想要传递的情绪。感情细腻的人，还能够体会出她不经意间流露出的克制、压抑与渴望。
　　重点是渴望。
　　这是教科书级别的演技，只可惜，她遇上的是试验体。
　　试验体对于小公主的种种暗示尽收眼底，所有她想要表达的还是不想表达的都被各个组件分析了个透彻，当然，里面有不少内容根本就不是她的本意。
　　对于多达上百项的分析结果，试验体就一个评价标准：是否对接下来的战斗有用。有用的保留，没用的删除。
　　然后他的脑中就是一片空白。
　　小公主则是看到了一块木头，或者更过分一点：一个铁块。


第108章 会议
　　两人来到临时牢房前，楚君归先是走进了气密室，然后并没有急着去开另一道门，而是在门上重重敲了几下，告诉里面的人要开门了，这才一把拉开。
　　然而还是从里面喷出一群大汉，差点把气密室填满。
　　好在他们第一时间看到了海瑟微，立刻自动避让，并且大声提醒了房间里面的人，这样才没有冒犯到海瑟微。
　　海瑟微没有摘头盔，并且把面甲设成不透明，谁也看不到她的神情。她以特有的冰冷高傲声音说：
　　“从现在起，我决定与创建了2号基地的两位代理人楚先生和林小姐通力合作，共同度过这道事关生存的难关。在此期间，两位代理人的命令就相当于我的命令。作为我的属下，你们需要无条件的服从，都听明白了吗？”
　　一众海盗旗的大汉面面相觑，没想到这么快就要投降。按照正常流程，他们并不需要投降，只要安心当俘虏，等温顿家族赎回小公主时自然会把他们一起带走。这样返回后他们的身份非但不会受影响，还会因为忠诚而受到褒奖。
　　只是现在决定投降的是小公主，这让他们也十分意外。
　　海瑟微声音转冷，道：“都听明白了吗？”
　　所有大汉一个激灵，立刻立正行礼，大声道：“明白！长官！”
　　“很好。那么楚先生，现在还需要我们做什么？”
　　楚君归说：“现在需要大家先回到房里去，我会马上派人送战甲过来。每批十人。”
　　听说马上可以摆脱这个见鬼的地方，一众肌肉猛男都欢呼起来，然后鱼贯挤进房间。楚君归用力推了几下，才把房门关上。
　　2号基地大部分地方都没有气密环境，这些海盗旗战士要先在气密室里换好战甲，才能离开房间自由活动。气密室面积不大，一次最多能供十个人更换战甲。不过对于拥挤到极致的牢房来说，哪怕只少了十人，也能有天堂般的感觉。
　　楚君归和外面的守卫吩咐过之后，就带着海瑟微来到基地顶层。林兮已经等在这里了，旁边还有玫瑰和上校。
　　原本最适合开会的地方是林兮和楚君归的房间，只可惜林兮和小公主一场大战把里面打得稀巴烂，连气密性都不是那么好了。所以众人就只能到基地顶层将就一下，这里至少居高临下，可以看清周围的环境地形。
　　人到齐之后，林兮问：“愿意配合工作的人有多少？”
　　海瑟微说：“他们是我的属下，当然会无条件服从我的命令。所以每一个人都会配合。”
　　“那就好。我们现在多了146个劳动力和战士，除此之外，里面还有特殊人才吗？”
　　“我可以推荐米德尔顿少将，他非常精于战斗，是特种作战的高手和独一无二的指挥官。”海瑟微道。
　　林兮望向上校，问：“你认识这个什么米德尔顿吗？”
　　上校的神色有些不自然，“米德尔顿是海盗旗的特种部队副总指挥，经验和履历……都非常出色。在过去几年联邦内部的比武中，我们枪骑兵中只有两三个人能够压制他。”
　　海瑟薇微微一笑，说：“能够从枪骑兵中得到这样的评价，我非常荣幸。”
　　楚君归回忆着当时的战斗，若有所思，问：“米德尔顿？是那个脸上纹了一把军刀的家伙吗？”
　　“就是他。”
　　楚君归点了点头，“那就没错了。虽然他也是被我一下打晕的，但明显和其他人不同，确实厉害。”
　　海瑟微的笑容僵在了脸上。
　　上校自然不会放过打击海盗旗的机会，问：“都是一下打晕，还能有什么不同？”
　　“不一样的。其他人都是立刻晕，但他在晕之前，还能哼一声。”试验体认真地道。
　　海瑟微小脸由白转青，再由青转红。
　　林兮适时地插入，化解了她的尴尬，“既然确实是人才，那一会就叫上他吧。我们接下来讨论第二项，装备研发。”
　　海瑟微早就观察过楚君归手中拿的突击步枪，这时说：“是要研发以本星材料为主的装备吗？比如生物质素系列装备？如果是这样的话，似乎并不需要专门讨论。我的登陆舰上有一台小型主脑，专门针对这里的环境进行了优化。这是专门的行星研发主脑，有它的话，很快我们就可以拥有新一代的武器装备了。”
　　“你是说这个吗？”林兮挪开身体。
　　海瑟微这才看到她原本坐着的那个如洗衣机般大小的黑箱子。箱子上面有明显的青色蔷薇标志。这就是她刚刚所说的行星研究主脑。
　　海瑟微脸色微变，有种不好的预感。她快步走过去，打开箱盖，尝试着启动主脑。
　　这种小型主脑一般都自带聚合能源包，在必要时刻可以在相当长的时间内不依赖外部能源运行。
　　打开箱盖后，里面是投影全息屏幕的接口，以及几个开关。海瑟微连续按了几次开机键，都毫无反应。她打开一个红色的盖板，将里面的开关扳下，设置成紧急裸机开机模式，再次启动。
　　这一次主脑终于有了反应，接口逐一点亮。然而几十个接口只有一半投射出光束，构成了一团杂乱无章的画面，没有丝毫意义，更是没有任何界面出现。
　　海瑟微将自己的个人终端连接在主脑上，显示结果是一样的杂乱画面。
　　“这，这是……”
　　林兮一直冷眼旁观，此时才说：“没有哪台主脑能够承受得住四号行星上的极端电磁环境。看来你的主脑也不例外。”
　　“给我工具。”小公主明显还不死心。
　　旁边的玫瑰走了过来，递过一把多工能匕首。
　　小公主接过匕首，二话不说就地开始拆卸主脑，熟练得让人吃惊，就像干这一行已经干了几十年一样。
　　主脑在她的手上层层分解，很快就变成一地零件。主脑最主要的部件就是核心。在20世纪，核心一般是以芯片形式存在。而到了35世纪，核心更多是一个封装好的立方体。每个核心，都相当于成千上万个芯片。同等工艺下，立方体体积越大，就意味着性能越强。
　　而这台主脑几乎除了外壳之外都是核心，性能之强悍可见一斑。只是在拆掉外壳后，所有人就都闻到了一股焦糊味道。核心外壳已然在高温下扭曲，都快要被熔化了。


第109章 规划
　　看到这样的核心，海瑟微默然片刻，将手中工具和零件扔下，站了起来，向罗兰德和玫瑰狠狠瞪了一眼，冷道：“这颗行星电磁风暴强到这种程度，可和当初我们拿到的情报有些不一样啊！看来枪骑兵中有一些人，是想要我们死在这里。”
　　上校默然不语，玫瑰则摊手，“我只是个佣兵，和枪骑兵没有关系。”
　　海瑟微淡道：“这种事谅来不是你们能够决定的。不过没关系，等我离开之后，自然会详细追查。”
　　她平复了一下心情，冷静下来之后，就对局势有所判断，“所以我们今后所有的研究，都需要靠我们的个人芯片完成了，是这样吗？”
　　“是的。不过我们已经造出第一代的生物芯片，但是你应该知道，它的性能十分有限，只能完成一些最基本的任务。”
　　海瑟微心中一动，问：“具体参数呢？”
　　“单芯片核心频率只有100Mhz，综合性能评估，大约需要至少十万枚芯片联机，并且开发出相应的优化算法，才能相当于一个普通个人芯片的性能，最普通的那种。”
　　海瑟微一怔，“这么差？一千多年前的老古董也比这个强得多吧？”
　　林兮微露冷笑，说：“这是到目前为止，唯一能够在这里露天环境下正常工作的芯片。”
　　海瑟微若有所思，说：“既然是这样，那倒也不是不能接受。只要有了第一枚生物芯片，我们迟早能够造出生物主脑。”
　　既然知道在目前阶段只能依靠个人芯片进行研发，海瑟微也就十分配合地将自己以及属下们个人芯片的性能合盘托出。
　　海盗旗军团和枪骑兵属于同一级别，战士和军官的个人芯片处理能力也大致相当。它们能够胜任处理各种复杂环境信息和任务需要，但是用在研发上，性能就远远不够了。
　　米德尔顿是唯一有将军级芯片的人，但是他的芯片性能也远不及专门优化过的代理人芯片。认真而论，大约几十个将军级芯片加在一起，才相当于一个初级代理人的芯片。
　　唯一的惊喜来自海瑟微。小公主的个人芯片当然是最顶级的，就和战甲及战斗服一样。以性能而论，还要在林兮的初阶代理人芯片之上。只不过她的芯片是通用型的，并不像代理人芯片那样专门为生存、战斗和研发所设计。所以在研发能力上，大致和代理人芯片相当。
　　至少，现在2号基地相当于有3个半代理人了。另外半个是玫瑰。
　　在研发顺序上，第一个决定就是趁着还有一点安全时间，先行提升生产能力。大型异星版精炼机由楚君归负责，高速异星版有机质检测仪和大型树浆处理机分别由林兮和海瑟微负责。
　　为了方便海瑟微的研究，林兮将目前所有的研究成果和数据一股脑地全部传送过去。看到海量研究数据，小公主也吃了一惊，问：“你们真不是已经在这里住了一年吗？”
　　至于玫瑰，因为芯片处理能力有限，被分配了一个简单的任务：研究通用型草本植物分离机，可以将满地的紫色小草作简单的预处理，同时可以将有机质和无机质进行初步分离。
　　确定了研究分工了，双方的距离无形当中拉近了很多。
　　这时海盗旗的俘虏们已经陆续穿好战甲，在基地外指定区域集合，等候下一阶段任务分配。米德尔顿则被叫到基地天台上，一同参与会议。
　　接下来是生产流程的规划。
　　林兮直接给出了一份详细规划，里面不光设定了每个阶段的物资生产重心，而且还给出了相应的研究工作重点。这份规划细致到了每一台生产设备，各种不同物资的流入流出控制得恰到好处，几乎没有一台设备会有十分钟以上的闲置时间。
　　看着这份规划，就像是已经看到2号基地在节节拔高扩大，发展速度已经快到了理论上的极致。
　　海瑟微目光有些复杂，说：“这份规划，我想不出有什么可以改进的地方了。我现在明白了，你说的那句话并不是在吹牛。不过我有些好奇，这份规划中展示的东西，是你的最强项吗？”
　　林兮想了想，明显有些犹豫，但最后还是摇了摇头。
　　海瑟微看看林兮，再看看楚君归，嘴角的微笑有些意义难明。
　　对于林兮的生产规划，玫瑰、上校自然提不出什么意见，不过楚君归却说：“我觉得，在72小时之后，我们需要将整体的生产量降低10%。”
　　10%并不是一个小数目，林兮当即问：“为什么？”
　　楚君归说：“按照上面的工作强度，在三天后，很多人的疲劳程度会累积到一个临界点。我们需要给他们更多的休息时间，才能够保证顺利运行。”
　　“我确实没有想到。嗯，给我十分钟，让我重新计算一下。”林兮埋头处理，片刻后给出了修改后的规划。这一次楚君归再无异议。
　　林兮看了他一眼，在私人通讯频道中悄悄地说：“你终于会关心人了。”
　　楚君归有些莫名其妙，觉得自己一向很会关心人，不明白她为什么要这么说。
　　等到生产规划讨论完，接下来就是兵力部署和战斗任务分配。
　　在开始之前，海瑟微清了清嗓子，说：“我知道在这里兽潮是第一威胁，不过现在我们既然已经选择了互相配合，并肩战斗，那么需要说明一下新的威胁来源。”
　　林兮冰雪聪明，当即问：“枪骑兵还是海盗旗？”
　　“都有。理论上，枪骑兵和海盗旗都会尽全力来营救我，但实际上，他们当中希望我死的人也有不少。所以我们很可能会面临异常猛烈的攻击，千万不要以为有我在，他们就会有所顾忌。”
　　“海盗旗不是你们温顿家族的军团吗？”
　　“严格来说，只能算是半个军团。性质和你们林家与第九舰队的关系有些类似。问题是，目前在星系内空的军团舰队指挥官是我的堂兄，他在家族继承序列中，只比我低两位。”


第110章 阴谋
　　近一百五十名海盗旗战士的加入，让2号基地一下子变得拥挤不堪。
　　上校罗兰德负责指导海盗旗战士如何与遥控枪塔链接，以及怎样使用基地中各种型号的异星版设备。
　　米德尔顿则负责清理登陆舰残骸，回收里面可以使用的设备。只不过回收效果并不理想，大多数设备暴露在四号行星的环境中后，都失去了功效。这些设备过于精密，本来就无法在这里工作，加装的保护层也明显不足。
　　到了最后，基本上能够勉强使用的设备也就几十部，全都是金属加工之类没有内嵌太多高精芯片的设备。而且它们的使用寿命都大幅缩短，看样子只能在高腐蚀、高辐射的环境中正常使用十几天。
　　现在的2号基地根本没有余力建设与母星环境类似的全封闭厂房，这些设备也只能急剧损耗它们有限的使用寿命。
　　林兮和楚君归早就得出结论，在四号行星这样的极端环境中盛唐和联邦传统的科技体系几乎失去作用，或许只有共同体那边一些走极端路线的怪胎才能够适应生存。
　　在这里，几乎绝大多数金属材料都顶不住环境腐蚀，而要将这些材料做成生存战甲的水准根本不现实，成本上会高到无法承受。
　　只有以本行星原材料为基础的各类设备和材料，才是在这里生存的基础。
　　枪骑兵们建立的阴影要塞一直在兽潮的攻击下苦苦挣扎，他们没有余暇思考更深层次的问题。在有源源不断物资援助的情况下，也确实没有必要开发性能严重落后的生物质素系列装备。
　　海盗旗一开始也是类似的思路，只不过从他们携带的设备来看，楚君归嗅到了一丝阴谋的味道。
　　看着在一台台设备上快速蔓延的腐蚀痕迹，米德尔顿的脸色也十分难看。作为海盗旗特种部队指挥官，他怎么会看不出内中的奥妙？
　　等到所有设备都回收清点完毕，米德尔顿来到海瑟微身边，轻声说：“小姐，情况有些不对。舰队给我们提供的设备根本没法在这样的环境中使用。如果我们平安降落，恐怕连建立初始基地都有些勉强。没有充足后续物资供应的话，我们恐怕支撑不了三天。”
　　海瑟微神色平静，说：“你觉得是谁干的？枪骑兵还是海盗旗？”
　　“原本我认为，枪骑兵给我们的情报肯定有误导成分。但是现在我觉得，也许他们给的情报没有错误，但我们拿到的数据是错的。”
　　“继续说。”
　　“登陆设备目录的拟定，都是根据行星数据确定的。设备目录我当时也看过，表面上没有多大问题。就算我们登陆后发现不对，也只会认为原因是我们拿到的情报是错的。可是现在回想，这批设备本身也有问题。”
　　海瑟微双眼微眯，点了点下颌，示意他继续说。
　　“我们的设备中，使用金属材料的比例太高了，使用先进芯片的设备同样太多了。”
　　“你是说，有些设备本来可以有更好的选项？”
　　“是的，小姐。最典型的例子，就是我们带来的那台行星研究主脑。它非常先进，性能无可挑剔，且加强了对恶劣环境的防护。但是，正因为它太先进了，对环境非常敏感，哪怕是加强防御，也无法抵御这颗行星的电磁风暴。我刚刚看过它的核心，里面已经完全熔化了。而假如我们带的是一台性能差了两个等级的主脑，它的核心就会小得多，对环境也不那么敏感，再把防护加强一倍，或许就能用了。比如说石炭纪。”
　　海瑟微摇了摇头，说：“核心性能降两个等级根本不够，石炭纪根本不行，或许奥陶纪还差不多。”
　　“奥陶纪？那是90年前的老古董了吧？”不过米德尔顿意识到了冒犯，微微躬身，说：“抱歉，我对于科技类设备并不十分了解。”
　　海瑟微问：“你的专擅领域应该是在战场上。说到这个，我们携带的武器装备怎么样？”
　　米德尔顿想了想，才说：“暂时可以使用，但依然不适应这里的环境。在最初的48小时不会有问题，但72小时之后故障率就会显著提升。预计在十个母星日左右，大部分武器都将无法使用。”
　　海瑟微皱眉，问：“原定第一批补给什么时候到？”
　　“在我们登陆96小时之后，也就是四个母星日。”
　　海瑟微冷笑，“布的局看来也不是必死啊！我倒还高估他了。”
　　米德尔顿说：“如果真是必死之局，我们应该可以看出来，而且事后也会留下痕迹。”
　　海瑟微笑容愈发冰冷，说：“你想错了，他们根本没想让我活着离开。”
　　米德尔顿吃了一惊，问：“这个……不太可能吧？”
　　“我本来也以为他们不敢这么做，但是来到这里，看了那两个代理人的准备，我突然就明白了那些人的用心。”
　　顿了一顿，海瑟微才说：“按照现有的装备和基地建设思路，哪怕是有后续物资补充，我们也根本支撑不了多久。别忘了，我们预定物资补充的频率本来就比枪骑兵要低。我们的消耗会远远大于补充，等不到第二次补给，我们就会被兽潮吞没。你看看那两位代理人是怎么做的，他们完全是以本星材料为基础，从头研发设备和武器装备，所以即使根本没有补给，也能在这里站稳脚跟，甚至连我们都成了他们的俘虏。”
　　“小姐，就算我们支撑不住，我想军团也一定会把仅有的战略级运输舰派下来，接您返回的。”
　　海瑟微哼了一声，冷道：“回去之后又怎么样？带着全军覆没的败绩回去吗？他们想要的正是这个。如果一定要承受这样的耻辱，那我活着与死了又有什么分别？”
　　米德尔顿摇头，说：“小姐，您这就不对了。您今年还不到20岁，还有远大前程和无限可能。联邦历史上的那些名将，有哪个没有打过败仗？只要人还活着，战争就没有结束。”


第111章 战力提升
　　海瑟微叹了口气，她知道米德尔顿是对的。她毕竟还没有毕业，偶尔吃一两次败仗并不会影响对她的评价。只是要让一向心高气傲的她接受失败，还是有些困难。
　　她岔开了话题，问：“你觉得，我们接下来的装备应该如何配置？”
　　米德尔顿对这个问题已经有所思索，当下就说：“我认为与其使用现存的武器，不如直接使用他们开发出的生物质素系列武器。他们的机械键盘设计思路十分怪异，除此之外，倒都还是些兼具威力与稳定性的好武器。最重要的是，弹药完全可以就地取材，不用考虑会断供。”
　　“既然你也这么想，那我就和他们说说，给我们提供一批生物质素武器。在此之前，我们先用原先的武器。另外，你把幸存者的资料整理一下，看看都有哪些特殊人才，把他们找出来，单独编列一队，然后看看能够给他们分配些什么工作。”
　　“小姐，您是打算毫无保留地与他们合作吗？”
　　“为什么不呢？你注意到没有，他们的基地有什么特征？”
　　米德尔顿的观察力也很敏锐，说：“有非常多的战斗痕迹。其中大部分痕迹符合情报中对兽潮的记述。”
　　“这就是了。恐怕用不了多久，我们就要面对兽潮的攻击了。别忘了，枪骑兵在过去几个月的伤亡率有多高。”
　　“明白了。小姐放心，我们这些人再加上那两个代理人，应该能够抵御一个C级兽潮。”
　　“那就好，你去干活吧，我在基地周围走走。”
　　米德尔顿吃了一惊，道：“小姐，这里非常危险。”
　　“我不会离开基地50米范围的。”说罢，不容米德尔顿反对，海瑟微就径自向基地外走去。
　　米德尔顿心中有些担忧，但他也知道海瑟微的实力，一对一格斗他都不是海瑟微的对手。
　　基地内，楚君归守在工作台旁，拿起一根刚刚造出的混入生物质素的合金管子，正在仔细检查。
　　“这是什么？”他身后响起海瑟薇特有的柔和声音。
　　楚君归头也不抬地说：“枪管。”
　　看着那根完全可以塞进去一个拳头、长达一米五的粗管，小公主讶然道：“什么枪要用这样的枪管？”
　　“第五代机械键盘。”
　　小公主一下想起了米德尔顿的评价，顿生好奇，索性在旁边坐下，问：“设计图能给我看看吗？”
　　“当然。”楚君归没有多想，直接将设计图发送过去。
　　现在机械键盘的设计已经从最初的全新设计到目前的局部改进，设计工作量少了许多，楚君归完全可以靠自己的算力支撑，不必再动用芯片，因此也不影响大型精炼炉的研发。
　　出现在海瑟微面前的是一支超过两米的凶器，配了一个硕大的弹鼓作为供弹具，然而因为口径过大的故，只能装十五发子弹。
　　“为什么是72mm口径？”
　　“按照目前火药和材料的性能，这是最佳口径。”
　　海瑟微表示理解，“嗯，等以后生物质素火药性能提升，也有更好的材料配方的话，就能在保持现有精度和威力的情况下缩小口径了。”
　　“不，就能在保持现在精度的情况下继续增加口径了。”
　　小公主一脸愕然，这时才回过神来，说：“这把……枪一发子弹的装药量已经超过2公斤了吧，而且还是高压层叠法装药，那么它一枪的当量岂不是超过30公斤？你还需要更大口径吗？”
　　“当然需要。当量总是越大越好。”楚君归一副理所当然的样子。
　　“可是这样的枪谁能用呢？”
　　“我。”
　　脱口而出后，楚君归才发觉话有些不妥，赶紧补充道：“只要放在特殊设计的枪架上，谁都可以使用。”
　　差点被噎到的小公主这才感到一口气顺了。
　　她努力保持一颗平常心，继续看设计图。
　　这时工作台中吐出新造出的枪机部件，楚君归熟练组装出枪机，再安装在枪管上。
　　这支机械键盘的射速不高，只有每秒三发。就是一些半自动步枪的射速都比这个快。但别忘了，这家伙可是72mm口径！射程又超过8000米，哪怕有火箭增程的设计，那后坐力依然难以想象。
　　哪怕是个100公斤的肌肉猛男，在不开战甲辅助动力的情况下也会被后坐力掀飞。
　　小公主自忖勉强可以使用，但那是建立在她战甲的微动力功率比普通战甲高三倍的基础上。就凭楚君归那边破破烂烂的生存战甲，小公主觉得他连30mm口径都够呛，更别说直接上到72mm了。
　　看来看去，海瑟微还是忍不住问：“你真能用这把枪？”
　　“勉强。”
　　“既然是勉强，为什么要这样设计呢？”小公主很有种刨根问底的精神。
　　楚君归本就是随口一答，但既然她追问，也就说：“很简单，面对兽潮时唯一可靠的就是火力。上次兽潮就抵挡得很吃力，还死了两个人。所以我才要研究威力更大的机械键盘，好应对下一次兽潮。”
　　“上次兽潮是多大规模？”海瑟微有些好奇地问。
　　“按照你们的标准，应该是两个C级。”
　　“两个C级？”小公主努力保持声音的平稳。
　　“没错。”试验体的注意力还是在手里的枪上。
　　“你确定你知道我们对C级的界定标准吗？”
　　“兽潮总数量在1500以上，多兽种混合，至少包括一头黑翼空兽，并有多只信使指挥。”试验体倒背如流。
　　“哦，对了，我忘了你手下已经有枪骑兵了。但是，仅仅凭你们这几十个人，就能抵御两个C级兽潮？那至少需要两个营的兵力吧？”
　　楚君归也叹了口气，说：“确实，所以我们也有伤亡，死了两个人。”
　　“……两个人。”海瑟微努力让自己的神情不出现波动，过于频繁的惊讶是没有教养的表现。而且她也知道，对死者表示尊重在哪里都是通行的做法。怎么都不能说，你们本应该全军覆没的吧？
　　平复心情之后，海瑟微露出标志性的优雅微笑，说：“现在有我加入，我们应该可以对付更多的战兽了。”
　　“没错，是可以再加半个C级兽潮。”楚君归认真地说。
　　小公主脸上笑容又凝固了。


第112章 神秘部件
　　“我们的人没有那么差！”海瑟微正色道。
　　“啊？我没觉得你们差啊。”楚君归不明白自己哪里错了。
　　“至少，海盗旗在对位枪骑兵的时候，从来没有处于下风过。”小公主头高高扬起，又露出了女王般的高傲态度。
　　“嗯嗯。”战术欺骗组件指出，这种时候不要和女人争论。
　　“那你为什么觉得我们只能对付半个C级兽潮？”海瑟薇追问道。
　　“难道你们还能对付1个？伤亡会不会有点大？”楚君归小心翼翼地反问。
　　小公主一下愣住了。
　　兽潮划分标准是枪骑兵定的，应对兽潮的基本兵力也是枪骑兵给出的数据。这些数据都是建立在巨大伤亡之上，用血写出来的。海瑟微自然不会去质疑。而且海盗旗和枪骑兵实力相当，装备和背景财力也差不多。海盗旗单位部队的战力更强一些，但枪骑兵军团的数量更多。
　　按照枪骑兵的标准，她们这一百多人对付半个C级兽潮正好，这还是把海瑟微与米德尔顿两大强力人物考虑进去的结果。海瑟微简单推演，就知道也会有些伤亡。但若是对付一个完整的C级兽潮，那么伤亡会极为惨重，到最后小公主身边能不能站着十个人都很难说。
　　“那你们是怎么对付2个C级兽潮的。”
　　“运气好。”楚君归觉得，玄学组件好久没有热身了。
　　“运气可以说是一切偶然因素的集合，我们对这个宇宙的了解越深入，偶然因素就会越少。只要能够掌握影响偶然因素的方法，我们就可以逐渐把好运气固定在自己身上。”
　　楚君归没想到海瑟微还能有如此见解，顿时肃然起敬。但他没想到，海瑟微接下来的一句是：“你已经掌握了宇宙中所有偶然因素了吗？”
　　这当然不可能，试验体也不觉得有什么存在能够做到这一点。
　　“既然没有，你的运气是怎么好到可以干掉两个C级兽潮的？”
　　楚君归沉吟，其实是在等几大组件吵出个结果。这一领域原本是玄学的专属，然而它居然给了一句‘道可道，非常道’，就躲到后台休息去了，把试验体气得差点去找删除键。
　　见楚君归不答，海瑟微笑了笑，伸手握住了楚君归的手，摇了一摇，说：“告诉我好不好？”
　　楚君归本能地感觉似乎从哪里射来两道无形的毁灭光束，赶紧不动声色地挪开自己的手，说：“其实这没什么神秘的。”
　　海瑟微轻笑一声，说：“你也不完全是木头嘛！”
　　“我又怎么了？”楚君归愕然。
　　“还知道抽手避嫌，其实我们都穿着战甲呢，又不会真的碰到。你在害怕什么？怕我吗？”
　　楚君归这时答是也不对，不是也不对，只能岔开话题：“其实上次兽潮来袭……”
　　小公主打断了他，继续追问：“我让你感到害怕吗？是害怕还是紧张？心跳会不会变快，呼吸有些短促？”
　　“没有。”试验体测了下心跳数据。
　　“那你为什么刚才要躲着我？”
　　“因为我要干活。”
　　“我帮你干。”
　　眼见事情快要变得不可收拾，楚君归一咬牙把那些没用的组件全部关闭，专心干活。
　　只是他想专心干活，小公主却不打算这样。她继续追问：“你还没说为什么会躲着我。”
　　“我真没有。”
　　“那你把手放回来。”
　　楚君归一咬牙，索性反手握住了海瑟微的手，说：“这样可以了吗？”
　　他本想握一下就抽走，没想到被小公主一把抓住，然后双臂环抱着他的手臂，整个人都快要挂在楚君归的身上。
　　“这样才可以！”小公主笑得如春花盛放。
　　楚君归大惊，全身一震，高频震荡瞬间令海瑟微全身发麻，失去了行动能力。楚君归将她从身上摘下来，在座椅上放好，这才松了口气，然后发现自己出了一身冷汗。
　　在比拼流氓程度方面，试验体完败。
　　海瑟微转眼间就恢复了行动能力，看着满身尴尬的楚君归，得意洋洋地道：“小男孩，还想跟我斗！”
　　楚君归举手投降，“我没想和你斗。”
　　“你想了！但斗不过！”
　　“是，是……”
　　此刻看起来，海瑟微才像是打赢的那一个。
　　占了上风让她看起来格外高兴，在这个问题上算是放过了楚君归，问：“你刚刚用的什么招式？”
　　“基础格斗。”
　　“就是可以随意下载的？”
　　“就是那个。”
　　“不可能！你觉得我会不懂基础格斗吗，说说看，具体是哪一招？”
　　楚君归起身，演示了一个侧踏步近身肩撞的动作，然后说：“就是这个。”
　　基础格斗只是一系列基本动作的组合，真正战斗时都要拆分组合，视情况而定。肩撞可以站着，自然也可以坐着，就是躺着也行。小公主仔细回想，就想起楚君归确实是做了一个肩撞的动作。但是动作幅度几乎可以忽略不计。
　　“肩撞能撞得我全身发麻，失去行动能力？”
　　“一下不行，20下就可以。只要是特定频率的撞击，就会震荡你的神经，让你暂时失去行动能力。”
　　小公主这一刻的感觉是，这家伙在认真地说着鬼话。
　　但是她对自身身体的掌控也到了很高深的地步，又有战甲监控全身数据，刚刚确实是神经系统受到骨骼传导过来的震荡，导致暂时失去行动能力。
　　海瑟微盯上了楚君归的战甲。
　　那件生存战甲看似破烂，但里面肯定藏着什么秘密的功能组件，可以瞬间发出高频震荡，瘫痪对手。
　　多年以来，特别行动处一直是联邦大敌，他们不知道开发出多少稀奇古怪的设备。那些高阶代理人更是一个个移动的科研中心。这个楚君归要说身上没有秘密，那是不可能的。光是战甲里那个神秘功能部件，就很是让小公主心动。
　　这东西在盛唐或许没有那么大的价值，但是在崇尚传统与个人武力，动不动就要单挑决斗的联邦上层社会，那就是无价之宝。
　　随手一巴掌就能将对手拍晕，光是想想就酷到不行。小公主自己就深有体会，虽然是作为反面教材。
　　她盯着楚君归身上的破烂战甲，开始琢磨用什么办法能让他自己脱下来。


第113章 交易
　　海瑟微的人生虽然短暂，但是经历却绝对不少，更是见过无数形形色色的人。有上层社会的贵族们，也有挣扎在矿业行星底层的平民。她师从名师，每一门功课都是如此。这些名师教给她无数的理论，教会她如何思考，如何去解决前所未见的问题。
　　每一个人都有缺点，就如任何舰队都有盲区弱点一样，抓住敌人的弱点，就能够给他们以致命一击。又或者，保留这一击，以换取对手更多的让步。
　　一直以来，海瑟微无往而不利。温顿家的小公主并不是爱称，而是敬称。
　　就连面对林兮，她也能平分秋色。或许在某些方面还是略处下风，但是不要忘了，她毕竟比林兮要小两岁。两岁的差距在50以上，并不算什么。但是在20附近，就是巨大差距。
　　所以她一向自信，觉得自己总能找到对手的弱点，或是攻击，或是让他们按照自己的意愿行事。
　　除了楚君归。
　　海瑟微从来没见过这么不按常理出牌的男人。无数对付其他男人行之有效的招数，在楚君归身上完全无效。她还记得，当楚君归说要剥她的战甲乃至战斗服时，那种丝毫没有波动的眼神。或许在他心里，把温顿家的小公主剥光就连拆个商品包裹没什么两样？
　　有时候海瑟微甚至想钻进楚君归的脑子里，看看里面究竟有什么，是不是真的只有一块冰冷生硬的钢铁，还是永不生锈的那种。不然的话，为何他会如此奇怪。
　　打是打不过的，小公主现在坦然承认这一点。至于战斗指挥，表面上看光是林兮她就多半胜不过，而楚君归虽然还没机会展示这方面的才能，但是海瑟微已经给他贴上了军神的标签，哪怕现在不是，未来也会是。
　　她认为，一个打败了自己的男人绝不会差，各方面都不能差。
　　所以，思前想后，海瑟微实在想不出拿什么东西去换楚君归的战甲。
　　到目前为止，她唯一发现的可能弱点，就是楚君归似乎对于一些亲密动作比较在意，并且会主动避嫌。可是基于楚君归那神奇的脑回路，海瑟微又有些不敢赌。她直觉认为，楚君归的反应或许和林兮在不在场有关。
　　但林兮在场的话，她就不能做得太过分。可林兮若不场，她又不敢太过分，万一楚君归这家伙突然有了正常男人的反应，海瑟微可全无反抗之力，除非……
　　除非把他战甲里那个神秘部件弄到手。
　　小公主一边盯着楚君归干活，一边陷入沉思。
　　四号行星简直比不毛之地还要恶劣，除了像玫瑰这种深度改造过的人之外，一般人根本不可能脱离生存战甲。基因优化不够的普通人，暴露在外部环境下的话都存活不了一分钟。
　　要想脱下战甲，那就必须是在气密环境下才行。而整个基地里，目前气密环境一共就三个房间，其中一个刚刚装过满屋大汉，想想就抵触，一个全是罗兰德等高层枪骑兵的空间，小公主也不想去，至于另一间，刚刚被砸烂。
　　砸烂总比恶心好。
　　小公主腾地站起，在通讯频道中说：“米德尔顿！”
　　“在，长官。”
　　“带几个人，去把关我的那个房间收拾出来，对了，里面要有基本家具。桌椅沙发柜子床什么的。”
　　“遵命。”米德尔顿虽然不觉得自己擅长室内装修，但小公主的命令必须服从。
　　“等一下。”
　　“您还有何吩咐？”
　　“床做三张。”
　　“那样的话，就只能做成小床，勉强可以睡下一个人的那种。”
　　“就做三张。”
　　“遵命。”
　　安排完这些，小公主再次坐下，继续盯着楚君归干活。一边看一边琢磨楚君归战甲里究竟还有多少见不得光的好东西，另外也在分析这家伙的行为模式。
　　楚君归被她盯得莫名不安，又不好赶人，唯有硬着头皮干活。
　　片刻之后，海瑟微暗中进行的行为模式分析终于有了结果：没有规律。
　　小公主愕然，看来这家伙的脑回路果然有问题。
　　不过她很快想到另一个方面，样本数据不足也会导致分析结果不准。而想要有更多的样本数据，自然是多观察、多交流。简单点说，就是抓着楚君归聊天。
　　要想击破这家伙的心理防线，第一步就是想办法拉近距离。小公主装作看得出神，无意中叫了一声，“君归。”
　　“嗯。”楚君归的声线毫无变化。分析结果表明，称呼的改变一点没起作用。
　　海瑟微决定找点话题，“你上一次究竟是怎么把兽潮打掉的？我真的很好奇。”
　　“想要知道的话，是有条件的。”
　　这是个意料之外的回答！小公主精神一振，表面上却是略显迟疑，还有点羞涩和慌张，问：“你想要什么？那个，我，我可以看看能不能做得到。”
　　“不难的。”
　　小公主心中冷笑：“狐狸尾巴终于露出来了！”
　　男人跟女孩子说不难的时候，往往是些他们认为一点都不难的事。比如说，亲亲抱抱。又不会少块肉，对吧？
　　小公主从来不怕男人提出非分要求。
　　本质上一个要求是否过分，取决于男人用什么来交换，而非要求内容本身。所以没有非分要求，只有不自量力的蠢货。
　　表面上，海瑟微显得更加害怕了，隐隐有种你要做什么我也没办法的感觉，她微低着头，目光盯着脚尖，双手规规矩矩地摆在膝盖上，问：“真的不难吗？那你说吧，我在听。”
　　楚君归依旧专注于手中正在组装的新枪。新一代的机械键盘已经到了最后阶段，开始校准瞄准基线。
　　这时工作台响起提示音，从里面吐出一颗硕大的子弹。楚君归拿起这个宛若手雷的子弹，压进枪膛，然后连续拉动枪机，反复上膛退膛。
　　测试结果相当不错，然后楚君归将机械键盘放在一边，长出一口气，对小公主说：“我想要的很简单。”
　　小公主轻咬下唇，静候下文。
　　“你那有什么我们没有的设计图，拿一份出来就行了。”楚君归的笑容很是阳光。
　　小公主则很想把那把新鲜出炉的机械键盘砸到他头上去。


第114章 理想与现实
　　现实再怎么骨感，总有人是坚持理想的，比如说海瑟微。
　　此时此刻，楚君归身上那件生存战甲，就是她要坚持的理想。小公主的理想从来都很现实。
　　虽然再一次遭受重击，但是海瑟微并不打算就此退缩。她依然是那个阳光、智慧、可以摆平一切的绝色小公主，楚君归不过是她路上遇到的一个小小障碍，总有办法可以碾压过去。
　　她直接传了一份文件给楚君归：“给，你要的设计图。”
　　楚君归打开一看，顿时被吸引住了。这是一款新式单兵智能追踪手雷的设计图。虽然在四号行星上这种需要高级芯片的武器都没有用，但是它本身的炸药配方却吸引了楚君归的注意。
　　这是一款使用了部分生物质素成分的高能炸药配方，威力大致比目前所用的生物质素炸药高一倍。它的价值在于，里面许多生物质素成分楚君归都很眼熟，应该在四号行星上也能够找到。
　　“这个设计图是哪来的？”
　　“你说的是里面的火药配方吧，我就是想给你看这个。外部弹体设计没什么可看的，在这里根本就用不了。”小公主见楚君归有了兴致，才不急不忙地说：“这个配方来自一个共同体叛逃过来的科学家。据说他在一个环境比这里好不了多少的星球呆了好几年，才研究出了这个配方。”
　　楚君归在心中默默推算了一会，点头道：“这个配方确实有用，初步改造的话，应该能将我们目前火药的威力提高30%，未来还有进一步提升的空间。”
　　“你满意就好。那现在能告诉我你是怎么击退兽潮的吗？”
　　“很简单，我控制了全部的遥控枪塔，这样火力就足够了。”
　　小公主一呆，“就这样？”
　　“就这样。”
　　“似乎……也不是不可能。”海瑟微迅速在心中推演着种种实现方案。
　　“是的。”楚君归起身，抗起全新的第五代机械键盘向前走去。
　　海瑟微一直在思索，都没有注意到楚君归已经离开。她忽然站起，叫了一声，“不对，还是不可能！”
　　这个时候，她面前已是空空如也。
　　海瑟微冲出工作区，来到基地顶层，四下张望。这时远方传来一声闷响，几株双叶树缓缓倒下，脚下的基地都传来隐隐震动。紧接着轰响连续不断地响起，成片的巨树倾覆倒地。
　　海瑟微一下子明白过来：楚君归在试枪。
　　他真能用得了那东西？她心生好奇，跃出基地，开启全功率辅助动力，一跃而起，战甲喷出十余道幽蓝光芒，带着她飞出百米，才徐徐落地。她在地面一踏，又是滑飞百米，然后再次落地。
　　她全速赶到森林边缘，却看到楚君归刚刚把机械键盘背在身后，开始往牵引车上拖树干。
　　“你在干什么？”
　　“伐木。”
　　“你刚才试过这把枪了？”
　　“嗯，是的。挺好用。”
　　“再试一试，我想看。”
　　“啊？没子弹了。”
　　海瑟微盯着楚君归左看右看，然后又在现场转了一圈，不放过每一个细节，看得楚君归莫名心虚。
　　然后小公主摆了摆手，说：“没事了。我来帮你搬东西！”说罢就和楚君归将一根根树干搬上牵引车，运回基地。
　　一路上两人有一句没一句地聊着，好在路并不远，很快就返回基地。楚君归将一根根树干投入到预处理的粉碎机中，小公主则自行离开。
　　只不过在离开之时，海瑟微悄悄给楚君归的战甲上又贴了个标签：超阶的缓冲部件。
　　从现场看，她并没有看到狼狈滚地的痕迹，只有几个有些深的脚印，而且深浅如一，犁地的长度也是一样。这种现象最合理的解释，就是楚君归的战甲中还有一套精准有效的卸力缓冲系统，可以达到格斗宗师级的精度。
　　楚君归自然不知道小公主的满腹心事。他将木料处理完，就赶往最近的工作台，将刚刚完成的大型精炼炉设计图输入到工作台里。
　　这台大型精炼炉占地四平方米，高四米，并且预留了两个附加模块的槽位。它功耗达到1MW，精炼效率比普通精炼炉高了十余倍，每小时可以处理一吨以上的原料，产出各类金属及附产品超过500公斤。
　　楚君归会做出第一台，然后就转交给其他人继续生产，直到满十台为止。
　　一小时后，楚君归终于完成了大型精炼炉的生产和组装，并且完成了调试。做完这些，他就将精炼炉移交给一名枪骑兵战士。
　　就在这时，米德尔顿匆匆走来，递过来一面光屏，说：“我把我们的人重新梳理了一遍，这个名单上都是有特殊专长的人，其余的都是战士。”
　　楚君归接过光屏，细细地看，然后就有些惊讶。海盗旗146名俘虏中，各类工程技术类人才就有30个，各类科学家超过15个。
　　看到这里，楚君归笑道：“你们真是来打仗的吗？确定不是科学考察？”
　　“事实上，专门用于初次登陆陌生星球的部队，团队构成和科学考察团其实也差不多。我们需要各方面的科学家来鉴别生物和资源，也需要工程师来设计和制造能够适应行星环境的新设备和新武器。”米德尔顿解释道。
　　“那就好办了，把这45个人集中起来，放在比较安全的位置上。其余的人都编入战斗部队吧。不过当兽潮来袭时，所有人都要战斗。”
　　“没问题。”米德尔顿收了光屏，就回去组织部队。
　　玫瑰匆匆赶来，拉住米德尔顿：“等一下，给我几个人，帮我调试那个什么通用型的什么草分离机。我怕我一个人搞不定。”
　　米德尔顿停步，冷淡地说：“抱歉，我想我们帮不了枪骑兵的忙。”
　　“我是佣兵！不是枪骑兵。”
　　“你和他们并肩战斗，那就是枪骑兵的一员。”
　　玫瑰脸色一沉，说：“看来我必须是枪骑兵的一员了。那么想必尊敬的米德尔顿将军，是不会拒绝一名枪骑兵的单挑要求吧？”
　　眼见两人之间的气氛越来越僵，楚君归只得来到两人中间，把他们隔开。


第115章 调解
　　玫瑰的身量和楚君归差不多高，而米德尔顿则是相当魁梧，精壮如铁，比楚君归要高出整整一个头。夹在两人中间的楚君归，看上去就没什么气势，至少没法阻止两个人隔着自己吵架。
　　“我打断过不少枪骑兵的腿，私下里也轰爆过不少枪骑兵的脑袋。哪怕是在这个见鬼的地方，我也不在乎多干掉一个枪骑兵。”米德尔顿狞笑，脸上的纹着的军刀也跟着抖动。
　　玫瑰丝毫不惧，冷笑：“你在军团里或许可以横行，但在佣兵的世界中你根本就不算什么。就算是枪骑兵中，也有一打可以干掉你的家伙。”
　　“枪骑兵中当然有可以干掉我的人，但绝不超过五个，而且他们全都不在这里。佣兵中或许也有可以干掉我的人，但是他们也不在这里。在我面前站着的，就只是一个不男不女的二流货色。”
　　玫瑰眼中燃起杀气，冷道：“我觉得我们有必要试试，看看究竟是谁先干掉谁？”
　　米德尔顿耸肩，放声大笑，说：“我不愿意和女人动手，而且是一个女狙击手，不过……”
　　他脸色转为狰狞，一字一句地说：“不过如果那是一个枪骑兵，就另当别论。想打的话，我空手，你用刀，这样公平吗？”
　　“非常公平。”
　　玫瑰拔出短刀，在手里掂了掂，对楚君归说：“要不你来作个裁判？”
　　楚君归深感头痛，都35世纪了，这些联邦的家伙却还是那么喜欢决斗。看来跨越星际并没有让他们变得更加理性和温和。
　　经过大约10毫秒的漫长思索，楚君归找到了一个好办法：“不如我们换个方式来决定谁会胜利吧。”
　　“没问题。”米德尔顿不假思索。
　　玫瑰犹豫了一下，也点了点头。现在谁都知道，在2号基地楚君归才是真正的老大。
　　至于林兮，那是太皇太后。
　　“现在并不是内斗的时候。事实上，在历史的任何节点，内战只会让我们变得更加虚弱，我们现在需要的是团结，是生存，是……”楚君归突然停住，关闭了政治组件。
　　这个组件准备了一大篇激情四溢的雄文，借鉴了历史上无数伟人扭转时局的著名演讲，洋洋洒洒，足有好几万字。
　　但楚君归不认为这种长篇大论对玫瑰和米德尔顿有什么用处，更何况听众只有两个，完全没必要浪费整整一个小时，这还是在试验体用加快语速的情况下。
　　关闭了政治组件后，楚君归提出了自己的方案，也是他觉得最适合的方案：“你们之间的战斗可能要持续相当一段时间，而现在我们最缺的就是时间。这样吧，你们分别和我打一场，谁坚持得更久一些，谁就赢了。怎么样？”
　　“再见！”米德尔顿转身就走。
　　玫瑰稍迟一点，拍了拍楚君归的肩，说：“我们都知道你厉害，没必要再提醒我们一次。”
　　试验体感觉眼前的局面完全不在预想的方向上，说：“我不是那个意思……”
　　“你就是！”玫瑰哼了一声，说：“再说，你觉得这样就能分出胜负吗？”
　　“……能吧。”试验体仔细想了想，也开始有些心虚。
　　“你觉得可以，那就是可以。给我找几个人，帮我干活。”
　　“但是你不是已经完成研究了吗？”
　　“我是佣兵，战士或者杀手！但不是见鬼的工程师！这设计图……我看都看不懂，怎么知道该往哪装？！”玫瑰怒了。
　　楚君归看看周围，每个人都有自己的工作，没谁是空着的，于是说：“我来帮你。”
　　片刻后，在基地外的一块空地上，玫瑰和楚君归将一个钢制漏斗安在了分离机上。楚君归一一拧紧固定件。
　　等他固定好最后一颗螺丝，玫瑰问：“这就完了？”
　　“还差最后一步，调试。”
　　楚君归往旁边走了几步，就地挖了几铲，然后连土带草一起扔到了分离机里。分离机发出刺耳的轰鸣，片刻后两个出料口就分别吐出有机质和无机质。
　　“成功了。你看，挺容易的不是吗？只要稍微用点心，这种程度的设计图难不倒你。”
　　“不行，我只有看枪械的设计图时才不会睡着。”
　　对于这样的玫瑰，楚君归也没有办法。他也不打算逼她做自己不喜欢的事，杀手才是她最合适的领域。
　　楚君归叫过来几名海盗旗战士，给他们分配了新的工作：挖土，以及进行初步预处理。
　　处理过的有机质和无机质会使后续工序的处理效率大增，无论精炼炉还是有机质分离机，因为无须对付杂质，效率都会至少提升一倍。
　　就这样，整个2号基地的生产流程正在缓慢改进，效率节节提升，基地也在迅速变化。
　　除了对地版，楚君归还研制出专门对空的五代机械键盘。对空的机械键盘实际上是在狙击版本上改进而来。它有着巨大的威力，可以一枪洞穿战车薄弱部位的装甲，均质钢穿深超过1000mm。
　　它的子弹全部是由棘背兽最高品质的棘刺制作，威力巨大，对付突翼兽完全是一枪一个，对付黑翼空兽也用不了多少枪。楚君归就不信，黑翼空兽的羽毛和硬皮还能比得上战车装甲。
　　这些战兽确实厉害，一个个皮糙肉厚。但楚君归深信，在强大的火力面前，没什么装甲是不可击穿的。如果有，那一定是火力还不够。
　　试验体唯一遗憾的是，目前还没有办法破解棘刺的成分，不能人工制造相同的子弹，以至弹头来源受限。
　　但不管怎么说，棘背兽都比空兽要多得多，每头棘背兽又能贡献好几根大刺和无数小刺，一时半会楚君归还不需要担忧弹药。
　　使用五代机械键盘的新型对空枪塔一造就是二十个。它们显而易见的缺点是射速过慢，要2秒才能射击一次。但在楚君归手中这个缺点就会被最好地掩盖，只要足够精准，射速慢点完全可以用数量来弥补。
　　这一次，用不着等突翼兽群飞到要塞上空准备俯冲时再攻击了，风暴层以下，5000米以内，都是对空枪塔的射程。


第116章 进化
　　在主基地之外，又有两座建筑拔地而起。这两座建筑和主基地类似，上面遍布遥控枪塔和单兵阵位，基地下方则是新开辟的生产基地。一大两小三座基地呈品字型排列，无论敌人从哪个方向进攻，除了少许死角外，都会同时面临三座基地的火力。
　　在三座基地中间，则是露天物资储存区，经过初级处理的原材料会在这里堆放储存，准备下一轮的生产。
　　主基地的各种遥控枪塔已经超过一百座，两个子基地分别建成了50座各种遥控枪塔，新加入的海盗旗战士们正在快速学习遥控枪塔的使用，他们都是精锐战士，掌握得非常快。
　　四号行星的一天周期超过90个小时，因为风暴云层的存在，拥有较好能见度的白天时长约为70小时，夜晚则是接近20个小时。每过一个行星日，2号基地就会有明显的变化。
　　在近乎完善的规划下，2号基地的产能和火力正在呈几何级数增长。所有人都在日以继夜地工作，气氛逐渐凝重。通过枪骑兵老兵的口，海盗旗战士们都明白了兽潮的残酷和可怕，谁也不知道下次来的兽潮会有多大。
　　每个人都在拼命干活，无人谈论享受，也没有人再提起过往的恩怨。两个军团之间的矛盾，说到底都是上层和幕后家族之间的矛盾，和这些在一线浴血厮杀的战士们关系不大。他们现在想的就只是如何活下去。
　　经过最初的冲击和新鲜，海瑟薇也收起了少女的跳跃情绪。她虽然还不到20岁，但已经经历过多次战争。在很小的时候，她就坐在父辈们的身边，以旁观者的身份观摩了多场战斗。到了现在，几乎所有类型的战争她都经历过，有一些还曾亲自上阵指挥。
　　只是对阵战兽军团仍是全新的领域，没有谁有很好的经验，已有的一些经验都是以无数战士的牺牲换来的。所以她也不敢掉以轻心，毕竟人类的战术和技术在不断改变，战兽似乎也在不断改变。每隔一段时间，它们就会有新的战术，或者新的战兽出现。
　　面对这种局面，最好的应对策略就是无限强化火力，也正是楚君归一直以来在做的事。
　　看着一座座拔地而起的枪塔，一个个逐渐加固的单兵阵位，海瑟薇的心日渐安定，对未知的兽潮也没有那么担心了。
　　阴影要塞，约瑟夫和威廉看着手中的战报，只觉无比头疼。
　　威廉抖了抖手中的战报，说：“这下麻烦了。”
　　“也不一定有事。说不定只是干扰比较强烈，一时没有接通通讯而已。”
　　威廉苦笑，“这句话，你自己信吗？”
　　约瑟夫叹了口气。
　　威廉说：“在行星轨道的距离内，至少紧急信息还是可以传送的。我不相信他们只带了一套通讯设备，所以设备故障可以排除。而且别忘了，另一艘海盗旗的登陆舰已经成功登陆，并且建起了临时基地。”
　　约瑟夫摊手，叹道：“真是不知道该说什么好。那么多地方不选，为什么偏偏要选在那两个家伙的头上登陆？当初我们要是把这件事报上去就好了。”
　　威廉平静地看着他。
　　约瑟夫举手投降，道：“好了好了，我知道了，那是你和我共同的决定。唉，报上去罗兰德他们就是死路一条。可是现在怎么办？”
　　“我们也不清楚那边究竟发生了什么，但不管怎么说，我们都得过去一趟，弄清楚海瑟薇目前的状况。如果她还活着，那就把她带回来。”
　　“我可不想基地里多出一群海盗旗。”约瑟夫嘟囔着。
　　威廉说：“但我更不想回去后被叫到议会的听证会上辩解为什么我们今天为什么不去救援。”
　　约瑟夫耸了耸肩，打开通讯频道，吩咐道：“把我和威廉的机甲准备好，两小时后准备出发，行程1060公里。”
　　“需要什么配置，将军？”
　　“搜救和战斗。”
　　“遵命，将军。”
　　关上通讯频道，约瑟夫显得满腹心事，沉思不语。
　　“怎么了？虽然我知道你和海瑟薇的关系不怎么好，但是至少在这里，我们得一起对付那些该死的战兽。”
　　约瑟夫缓缓地说：“我不反对救她。不过你想过没有，我们有多久没有遇到过大的兽潮了？”
　　“前不久我们不才刚刚消灭了2个B级的兽潮？它们还想先集结再偷袭，哈！冷兵器时代的古老战术了。要不是有寒武纪，我们这几天估计有得忙了，伤亡也不会小。看来研究机构里的那些书呆子，也不是没有用处的。”威廉一边整理装备，一边说。
　　“两个B级确实不小，我们过去一直承受这种规模的攻击。不过这种规模的兽潮也已经持续了相当长的一段时间了。”
　　威廉脸色转为凝重，说：“你是说……”
　　“我有种直觉，兽潮已经快要完成升级了。”
　　威廉皱了皱眉，说：“不管怎么样，我们都必须得去救海瑟薇。哪怕代价是阴影要塞的毁灭，也必须如此。”
　　约瑟夫叹了口气，戴上头盔，和威廉一起走出指挥大厅。
　　阴影要塞中响起悠长的军号声，集结在要塞内广场上的战车部队一辆接一辆驶出要塞，在夜色中化为一条燃烧火龙，迤逦驶向远方。
　　夜色掩护下，几个不起眼的小黑点紧贴云层飞行，在战车队上空盘旋了几周，就如箭般射向远方。
　　它们穿过重重山峦谷地，降落在那团神秘黑影面前。
　　黑影上移过来几个眼睛，目光投注在刚刚返回的信使身上。它的目光似乎是链接信息的通道，阴影要塞的影像随之变化，显示出战车部队离开要塞的景象。
　　黑影并没有动，身上几十个眼睛一起移动，目光照亮了山谷一角。
　　几头信使转头望去。那里本来是一片空地，但是此刻却多了一团黑影。它和山谷中央的黑影几乎一模一样，只不过体积只是后者的十分之一，身上只有不到十只眼睛，此刻全部移向山谷中央，回应着大黑影的信息。
　　“基地……还是车队？”大黑影问。
　　小团黑影的目光全部落在车队上。
　　“为……什么？”
　　小团黑影的几道目光射向天空，用含糊不清的声音说：“上面……有更多。要让他们……下来……”


第117章 意外
　　行星夜晚相比白天并不算久，但对于习惯了母星日计时的人类来说，20多个小时的黑夜还是稍许漫长。
　　在2号基地周围，一个个小小的光团在摇晃着，那是开着战甲自带照明灯的战士在努力工作。
　　林兮站在基地中央，看着个人终端上不断跳动的数据，正在细心地调整着规划。这时一个红色的数据在屏幕上出现，她立刻打开通讯频道，问：“君归，出了什么问题？”
　　楚君归回道：“没什么，有一个芯片的数据有些异常，我正在寻找原因。”
　　“嗯，这是最后一个节点。完成了它，我们就可以将所有重要生产设备都联入网络，这样就可以实时掌握所有的物资生产信息。”
　　楚君归正在一号卫星基地地下，将一堆线路拆下，然后把芯片取下，再换上新的。他一边干活一边问：“为什么要这么麻烦？我觉得统计数据的话，靠脑袋就可以了。”
　　“不是每个人都和你一样的变态。”林兮没好气地说，然后又道：“再说了，现在你能靠记忆来统计，将来呢？当我们基地里的设备增加到1000，2000，甚至是上万的时候，你还能靠记忆来统计吗？当是走一圈，就要花掉你大部分时间了吧？”
　　“为什么要造上万的设备呢？我们可以造更少，但更大型的设备。”
　　林兮一时语塞，随即就指出楚君归的错误，“任何大型设备都是有极限的。在盛唐，有时整个行星都是工厂，你觉得这样的行星工厂中会有多少设备？一亿？还是十亿？甚至更多？”
　　楚君归不说话了，当然这个时候，他已经完成了手中的工作，重新启动节点芯片，将整个地下区域的设备全部接入网络。
　　随着新的数据开始流淌，林兮笑了笑。在她眼中，这些不光是数字，还是物资和力量，都是离开这里的保证。
　　就在这时，一片阴影悄然掠过她手上的光屏。
　　现在是晚上，阴影微不足道且一掠而过。然而林兮本身就是精锐的战士，一丝异样也无法逃脱她的眼睛。她立刻抬头，在空中搜索。
　　天空中没有异样，然而云层中的雷电却似乎被什么遮挡了一部分。一团若有若无的阴影在云中掠过，飞向远方。
　　“君归！快点上来！”林兮立刻联通了附近的两个对空枪塔，巨大的狙击枪扬起枪口，对准了云层。
　　楚君归跃上顶层，来到林兮身边，问：“怎么了？”
　　“刚刚好像有什么东西从上面飞过去了。”
　　楚君归抬头，眼睛不断变幻色泽，瞬间切换了十多种模式，但是没有看到任何信使、突翼兽，或者是其它什么飞行战兽。地面上也是一片宁静，点点灯光昭示着一个个战士正在努力工作，为下次战斗做着准备。
　　“什么也没有啊！”
　　“它是在云层里飞行的。”林兮说。
　　“离子风暴云里？”楚君归有些难以置信。离子风暴中不适合任何生物生存，不要说生物，就连一块超等合金在里面呆得久了，也最终会被雷电劈成离子体。
　　不过想想这个行星上的奇异生态，楚君归并不敢说一定没有能在离子风暴中生存的东西。
　　“它是什么样的？向哪个方向飞的？”
　　“我只看到一大片阴影，范围大约有几百米，是向着阴影要塞的方向去的。”
　　楚君归沉吟了一下，说：“我们现在的火力对付三四个c级兽潮没有问题，再多的话就吃力了。但是按照兽潮正常的规律，下一次我们不应该看到这么多的兽潮。那东西不管是什么，如果是去攻击阴影要塞的，那我们应该不会再看到它。如果不是攻击阴影要塞的，我们也不会再看到它。”
　　“下次会不会出现B级的兽潮？”
　　“有可能。我们现在就在为此做着准备。”
　　林兮想了想，说：“但我们的火力还是不够，万一出现全新的战兽，我们恐怕难以应对。”
　　“你的意思是？”
　　“海盗旗的登陆舱上还有几个能用的聚变引擎，只要稍加改装，就可以变成一颗威力巨大的聚变弹。”
　　“巨犀兽并不怕核爆，空中的战兽也不怕。”
　　“但是异兽和棘背兽怕！我们需要第一时间清理掉所有弱小的战兽，然后集中火力对付大的。”
　　楚君归点了点头，“有道理。不过得放远点，免得把我们自己的基地给炸了。”
　　“真炸了重建就是，现在重造一个基地花不了多少时间。”林兮说得心平气和，好像在讨论的是一个普通的核弹。
　　楚君归大致推算了一下改造方案，然后说：“我们可以改造出三个2吨当量的微型核弹。但是说实话，我觉得这东西没什么大用。”
　　“我也觉得，但是有总比没有好。我想在刚刚那东西过来的路线上埋两个，余下一个备用。”
　　“造个弹射机，还是说干脆来一门炮？”
　　“炮吧，以后不发射这东西，还可以发射别的炮弹。”
　　“弹射机更好一些，虽然射程近了些，但是至少不会有炸膛的风险。我们手上可没有那么多高品质的合金。”
　　“把海盗旗的救生舱拆了不就有了吗？”
　　“有道理。”
　　两人你一句我一句的，迅速就商讨出方案。他们自己倒不觉得，彼此之间似乎越来越有默契了。
　　至于那些救生舱，本来都被搬到了基地里，在接通电源后，就可以当作休息的气密室使用。林兮和楚君归的新方案一定，大部分海盗旗战士又得穿着盔甲睡觉了。
　　在生存危险面前，一点小小的福利，牺牲也就牺牲了。
　　此时此刻，自阴影要塞出发的战车部队正不知疲倦地开进。他们上次已经走过一次这条路线，地形匹配系统早就存储了所有的地形资料，因此长途行军大部分时间是依靠自动驾驶，负担不会太重。
　　指挥车内，约瑟夫和威廉相对而坐，正盯着面前的全息战术地图。周围地区所有扫描数据，都会在这张地图上呈现。
　　就在这时，全息地图边缘上突然出现一个红色光点，以惊人的高速飞来！


第118章 活的导弹
　　约瑟夫和威廉戴上头盔，登上指挥车顶，望向红点飞来的方向。
　　他们头盔显示器的视野自动调整，瞬间锁定了那个飞速接近的目标，然后不断放大，迅速从模糊到清晰。
　　“这是什么？”约瑟夫声音中居然有些许震惊。
　　威廉没有说话，只是死死盯着来袭的目标。
　　战车部队中的防空车也已锁定了目标，四联装的防空炮迅速对准目标。原始版的防空战车应该是四联装的高能激光，但是在四号行星的环境下，激光能量衰减极为严重，因此被替换成两激光两门火炮的组合。同时每辆防空战车还携带十枚高性能导弹。
　　只是这些导弹在四号行星上同样受限，飞不出多远就会错失目标。因此在实战中只用来对付过突翼兽。反正天空中只有战兽，只要打到东西就行。
　　就在防空战车准备拦截前，威廉在通讯频道中下令：“不准开火，队列散开！”
　　枪骑兵们虽然不解，但是各辆战车迅速分散，防空战车在机动之余依然紧紧锁定着目标。
　　威廉和约瑟夫紧盯着远方天际。这个时候，目标已经清晰可见，那是一个长长的柱体，不断胀缩，每一下都从尾部喷出一团气体，推动着它在空中迅速飞行。它有四片如鲨鱼鳍般的小翅，看样子是起到导向和平衡的作用。
　　只是这个造型，怎么看怎么古怪。
　　接近战车队列时，它画出一道高高的弧线，向着战车部队落下。
　　威廉盯着它的弧线，高举的手始终没有落下，也就没有防空战车开火。
　　古怪的飞行物似乎准头不怎么样，它下坠的弧度有些不足，因此远远飞过了战车部队，落在300米之外。
　　它落地之后躯体爆开，弥漫出大片绿色烟雾，瞬间覆盖了几十米范围。
　　对于这些绿雾，威廉和约瑟夫可绝不陌生，立刻下令开火。其他枪骑兵战士早有准备，命令一下即刻开火，数十颗曳光弹射入绿雾，在它还没有充分扩散前就引燃，旋即一团紫绿色的火球出现，爆炸的轰鸣声震得大地都在颤抖。
　　爆炸过后，足足过了三秒，约瑟夫才从震惊中回过神来，说：“我没看错吧，这个见鬼的玩意难道是……”
　　威廉脸色罕有的凝重，“虽然我不想承认，但是我眼睛没瞎的话，这东西……应该是对地导弹。”
　　“可这东西难道不是活的吗？”
　　“活的对地导弹。”
　　“还好它的精准度让人非常感动。”
　　“说不定我们很快就会看到长了眼睛的对地导弹。”
　　“那就真是见鬼了！以后我们还会看到什么？活的战车，活的机甲？”约瑟夫正在那里絮絮叨叨，忽然间声音提高了八度：“见鬼了！那是什么？！”
　　包括威廉在内，所有人的头盔中都响起了刺耳的警报，在视野的尽头，出现了一大片密密麻麻的红点，高速飞来！
　　那些都是活的对地导弹，数量足有数百，遍布整片天空！
　　“拦截！全力拦截！”威廉一边喊，一边冲向自己的机甲。
　　约瑟夫动作更快一步，此刻已经到了自己机甲下方，正焦急地等待驾驶舱舱盖全部开启。
　　防空战车终于火力全开，一颗颗曳光弹射上天空，炸出的碎片也划出闪亮的荧光效果。同时道道绿色的激光射上天空，照射在来袭的目标上。
　　仅仅是零点几秒的持续照射，就令导弹被照射的部位冒烟，烧出一个大洞，并且还在不断深入。
　　导弹居然发出一声痛苦的嘶叫，猛烈喷气，在空中乱飞乱窜，有的则是加速冲向地面，提前爆炸，了结了痛苦的生命。
　　和在其它行星相比，在这里高能激光的威力衰减得太多了，拦截一发导弹所花时间是其它行星的三倍。而且导弹的数量实在太多，尽管防空战车全力拦截，甚至步战和主战战车也加入了拦截行列，仍有三分之一的导弹突破了拦截网，落向地面。
　　战车部队顷刻之间就被弥漫的绿雾所覆盖，随后是惊天动地的大爆炸！
　　片刻之后，硝烟渐散，通讯频道中响起约瑟夫的声音：“还真挺难对付！老子差点就要受伤了。威廉，威廉？你还活着吗？”
　　“你不死，我怎么能先死？”威廉的声音从烟雾中传出。
　　约瑟夫松了口气，正要去检查队伍的伤亡，身后威廉叫道：“等一下！回来，拉我起来。”
　　约瑟夫回身，大步走入烟雾，就见威廉的机甲仰天倒在地上，一条腿呈奇怪的扭曲状态，显然受损严重。
　　约瑟夫俯身，抓住威廉机甲的胸口，将他一把拉了起来，然后蹲下检查他的腿部，从关节处拔出一块金属破片，说：“行了，能动了吧？”
　　威廉活动了一下腿部，说：“运动能力受损30%，还可以接受。你不用管我，快去看看部队情况。”
　　约瑟夫起身，说：“真是见鬼了，这么多的对地导弹，这些兽潮的进化是认真的吗？”
　　他一边抱怨，一边在战场上巡视，遇到有受损的战车，就看看里面的乘员是否存活。
　　这些古怪对地导弹的威力十分惊人，一路上到处都是被摧毁的战车，连主战战车都难以幸免，那些装甲薄弱的步兵战车和防空战车就更难生存。
　　好在联邦一向在战车和机甲上处于领先地位，哪怕战车被摧毁，里面的乘员也大多存活下来。
　　约瑟夫和威廉很快巡视完战场，重新碰头，两人都是一脸阴霾。
　　“战车损失超过三分之一，恐怕我们无法前进了。”
　　约瑟夫皱眉，“可是我们已经走完了一半的路。”
　　威廉说：“连机甲都损毁了一架，我们没办法前进了。那些失去战车的人怎么办，把他们扔在这里，还是带上他们一起走？”
　　还没等约瑟夫说话，屏幕上突然出现大片红点，密集得已经连成一片，分辨不清究竟有多少。
　　约瑟夫脸色一变，大声道：“准备战斗！兽潮！”


第119章 来袭
　　已经清静了一段时间的阴影要塞再次鸣响警报，一道道刺眼光柱穿透夜色，聚焦到正门方向。
　　一辆战车轰鸣着冲出烟尘，全速冲向要塞，车体上还挂着两头不断撕咬的异兽。要塞守卫塔即刻枪声大作，一波弹雨扫在主战战车上。这些大口径机枪弹当然打不透战车装甲，但能把上面挂着的异兽击毙。
　　更多的战车出现，冲向要塞。
　　要塞大门徐徐打开，只容一辆战车通过。
　　战车部队最后，是数架战斗机甲，它们边行进边射击，不断拦阻后方大片的兽潮。
　　要塞中突然炮声轰鸣，所有重炮都在开火，在机甲后方不到五十米处形成一道拦截弹幕。中央最高处的一座重炮酝酿许久，然后喷出一团闪耀着幽蓝光芒的离子电浆。
　　电浆团落在兽潮中，瞬间将爆心范围内的战兽全部蒸发。紧挨着核心区域的战兽身上也爬满电火花，倒地不起。但是在外围的杀伤力就差得多了，许多战兽顶着电火依旧在奔跑。在四号行星上，它们最不怕的就是电和酸。
　　要塞的火力拦截还是将兽潮挡在外围，在要塞火力的掩护下，残余的部队才得以撤回要塞。追击而来的上千头兽潮仍是不肯罢休，继续攻城，然后就被要塞的防御火力撕碎。
　　要塞中央广场上，约瑟夫将机甲停稳，从里面跳了出来。威廉也下了机甲，但落地时身体一晃，差点摔倒。
　　赫曼教授匆匆而来，大吃一惊，问：“怎么会这样？”
　　“我们半路上遇到了袭击。”威廉说。
　　“可是追击你们的不过是几个C级兽潮，损失怎么会这么大？”
　　约瑟夫苦笑，说：“还记得前几天寒武纪刚装好的时候，我们是怎么干掉那些集结的野兽的吗？”
　　“当然。”
　　“它们就是这么干的。”
　　“什么？”赫曼不敢相信自己的耳朵。
　　威廉说：“好了，先救治伤员，整修装备。另外跟军团的外空基地发消息，我们需要大量的防空武器，特别是防御导弹的。”
　　“还真是导弹？”
　　“生物导弹。”
　　赫曼脸色惨白，匆匆离开，威廉和约瑟夫互望一眼，脸上尽是凝重。
　　2号基地，楚君归抱着一个硕大的弹箱，插进防空枪塔里。这一批狙击枪为基础的防空枪塔，射速较低，对备弹要求并不高。所以楚君归专门研制了弹容50发的大型弹箱，供枪塔使用。使用弹箱可以显著提升枪塔瞄准移动的速度，并且能够扩大射界。
　　装好弹箱，楚君归将一发子弹上膛，然后舒展了一下身体。
　　在距离基地不远处，两辆牵引车正在移动。从基地顶上看，它们已经变成几个小小光团。在四号行星的夜晚，每一团光芒都意味着一个活着的同伴，也意味着一道温暖的存在。
　　此刻双方之间的距离已经超过了可通讯范围，不过楚君归知道那是林兮，也知道她身后的牵引车上装着什么。
　　刚过1000米，林兮就停了下来，带着几名战士开始安放聚变爆炸装置。
　　楚君归无奈地摇了摇头，虽然这几颗聚变弹的当量只有几吨，但是在千米距离上仍然会有不小的余波。而且这种改造，究竟当量是多少很难计算，会有相当大的误差，可能是2吨，也可能是七八吨。
　　他抱起弹箱，正走向下一个枪塔，忽然间眼角余光扫到了一处异常！
　　楚君归转头，就看到远方天际有一群黑点正在迅速接近！
　　无须头盔显示器调整视野，楚君归自动聚焦，看清了来袭物的模样。他即刻启动基地警报，在通讯频道中喝道：“全体注意，准备防御导弹！导弹方位：737，412。”
　　导弹？
　　很多战士都没弄明白究竟是怎么回事，这个见鬼的地方怎么会出现导弹？但有些反应快的脱口而出：“肯定是阴影要塞又打过来了！”
　　一众战士恍然大悟，全速奔向自己的岗位。
　　要塞外的林兮也发现了敌人来袭。她并不慌乱，给牵引车设置了自动运行的程序。牵引车开启所有灯光，全速冲向远方。林兮这才带着几名战士奔向基地，同时关闭了所有灯光。
　　楚君归接管了所有防空枪塔的控制权，以及一部分面对这个方向的自动枪塔控制权。
　　袭来的导弹共有60枚，此刻它们已然是清晰可见。看到它们不断胀缩的身体，连试验体都十分震惊，难道这批导弹都是活的？
　　不管来的是什么，楚君归都不会让它们接近基地。他迅速锁定目标，等导弹群一进入射程，所有防空枪塔立刻同时开火。
　　飞在最前方的一发导弹头部突然炸开，顿时失去目标，在空中乱飞乱窜。还有其它十几发导弹也被命中，有的凌空爆炸，有的则是一头栽向大地。
　　“命中17发，有点少。”试验体对战果很不满意。
　　这个时候，防空枪塔射速慢的劣势就出现了，等三秒补弹完毕，导弹群已经从5000米飞到了不到2000米。
　　第二轮拦截效果上升，20发全中。然而导弹群还有一半。
　　两个卫星基地已经开火，战士们控制着遥控枪塔拦截。可是导弹飞行速度极快，目标又小，并且还不是匀速前进，而是胀缩之际喷气推进，因此速度忽快忽慢，几乎所有拦截火力都打了个空，只有玫瑰连续两枪打落了两枚。
　　楚君归控制的自动枪塔终于开火，一瞬间就命中大半目标。楚君归刻意将目标放到千米之内以提高命中率，同时抓住每个目标身体即将膨胀到最大之前的一刻，那也是它们飞行最慢的时候。以楚君归的射术，自然不会放过这种时机。
　　然而几枚导弹被命中后，突然在空中爆炸，冲击波将周围其它导弹推得一偏，也让地面上楚君归控制的枪塔打了个空。
　　“糟糕！”就连试验体也没想到会有这种变故，立刻控制枪塔移动拦截。可是枪塔旋转调整的速度哪里追得上导弹？而且这些导弹在冲击波中的运动也变得毫无规律可言，楚君归先后补射，全部失手。
　　一共四发导弹突破了拦截火网，飞临基地上空！


第120章 迎敌
　　只不过这些导弹的转向似乎不是十分灵活，一枚导弹歪歪扭扭地从基地上空掠过，一头扎到四百米外的空地上，爆出大团绿雾。
　　楚君归闪电般提枪射击，一发大威力狙击弹凌空击毁一发导弹。然而余下两枚导弹一发落在卫星基地与主基地间的空地上，一发则砸在主基地一角。
　　看着迅速弥漫的绿雾，楚君归不假思索，大喊一声“防御！”，然后抬手一枪，提前引爆了绿雾。
　　猛烈的冲击波将楚君归推得倒飞出去，主基地一角在爆炸中轰然倒塌，空地上存储物资的箱子几乎都被掀上半空，最远的甚至被抛到了数百米外。一座座枪塔在冲击波中扭曲变形，有的甚至被连根拔起。
　　战士们大多躲在单兵掩体内，没有受到直接冲击。但是主基地崩塌区域内，所有掩体也随着一起倒塌。有的掩体干脆变成了一团扭曲的钢块，不断有鲜血从缝隙中涌出。
　　楚君归仰天躺在地上，耳中嗡嗡作响，视野也是阵阵恍惚。他闭上眼睛，躺了几秒，才慢慢爬了起来。
　　利用这点时间，楚君归完成了大部分系统的重启，万幸的是系统基本完好，有少许损伤也可以自行修复。
　　他一把抓住跑过身边的战士，说：“去那边救人！”
　　这时海瑟薇匆匆奔向崩塌现场，被楚君归一把拉住：“你去哪里？”
　　“去救人！”
　　“不，你跟我来，准备战斗。”
　　“还有战斗？”
　　楚君归一边带着海瑟薇向主基地顶层攀登，一边说：“当然有，兽潮。”
　　“你怎么知道？”
　　楚君归随手在地上捡了一块导弹的破片，扔给了海瑟薇，说：“刚刚就是兽潮的一部分。”
　　海瑟薇接过，面具上射出一道光束照在破片，初步分析了成分。破片中有金属成分，但更多的是奇异的角质、结晶结构和纤维。分析结果表明，这块破片有55%的机率是某种生命体的一部分。
　　海瑟薇加快脚步，追上楚君归，问：“那些受伤的人怎么办？”
　　“让战士去救他们。你们需要为接下来的兽潮做准备。拿着这个！”楚君归扔过来一把比海瑟薇本人还高的枪，正是她当初看着楚君归研制和组装的那把72mm口径的‘枪’。
　　“你的位置在那里。一会兽潮过来，你需要对付的就是巨犀兽，不要让任何一头巨犀兽，或者庞大但行动迟缓的家伙靠近基地。”
　　海瑟薇点头，然后问：“空中和其它的兽群呢？”
　　“空中有我和玫瑰，地面上的，让林兮去处理。”
　　林兮和玫瑰此时也都在顶部平台集合，除了她们之外，楚君归还召集了米德尔顿、罗兰德、杜克以及绝大部分军官。
　　军官们分配的除了武器，还各自有两至三座遥控枪塔。米德尔顿则展现出过人一等的实力，一个人就控制了五座枪塔。
　　玫瑰不喜欢遥控枪塔，她更喜欢古老且原始的战斗体系。她抱着自己重新修改过的狙击枪，指了指卫星基地，说：“这里太挤了，我去那边。”
　　楚君归点头，“好，注意保护好自己。你不用管其它的，专心对付黑翼空兽。如果它没出现，你愿意打什么就打什么。”
　　“这个我喜欢。”玫瑰加速助跑，在顶层边缘一跃而起，然后开启助推器，就那样轻轻松松地越过数十米，落在了卫星基地顶部。
　　最后是林兮。
　　“我该干什么？”她问。
　　楚君归在自己的个人终端上点了几下，说：“这批枪塔归你控制，看着打就行。你应该能够控制的，不行的话再交回给我。”
　　“好的。”
　　林兮如此配合并不是为了什么要树立楚君归的权威，而是她知道，在这种小规模的战斗中，楚君归有着不可思议的天赋。而她的领域，则是在更高一层的军团战斗上。
　　转眼之间楚君归将所有人的任务都安排完毕，一张多层次的立体火力网就此成型。
　　兽潮并没有让他们等太久，森林开始有异样的躁动，一头头异兽从森林中走出，如一道潮线，缓缓逼近。异兽之后，照例是棘背兽群，它们似乎已经开完了会，与异兽军团保持着距离，慢慢向前。
　　远方天际线上，出现了大群突翼兽，黑压压地布满天空，至少有几百头。其中有三个醒目的巨大黑影，则是黑翼空兽。
　　玫瑰将狙击枪枪托拉长，一端就支在地上，以这种方式抵销巨大的后坐力，然后心平气和地等待着目标飞近。
　　林兮观察着兽潮，说：“数量不多啊，还是两个C级。”
　　“你别忘了刚刚那波攻击。它们大概认为已经把我们打残了。或者运气好点，已经把我们消灭了。”
　　林兮若有所思，“如果真是这样，我们要对它们重新评估了。它们并不仅仅是单纯的野兽，也不是刚刚开化出智慧的原始文明。或许，我们面对的是一个已经进化出高度智慧的对手。”
　　楚君归点了点头，说：“它们智力的绝对水准并不高，但是学习和进化的速度太快了。”
　　“这是我们以后要担心的事。现在送材料的来了，我们先收下再说。”
　　“当然。”
　　兽群后方忽然响起一声嘹亮悠长的鸣叫，所有兽群同时加快速度，开始突击。出乎意料，棘背兽群在千米外就停下，开始抛射棘刺，一片黑压压的棘刺当头落下。
　　扑扑扑！一根根棘刺落在基地上，深深刺入装甲板。少许棘刺已经透出了一点尖锋。也就是说，重新设计过的装甲板只能勉强抵御棘背兽的抛射，以前可不是这样。
　　出人意料的射程和威力，让所有战士被牢牢压制在单兵掩体内不敢露头。他们的生存战甲可挡不住棘刺。
　　好在他们都可以控制附近的枪塔还击，火力还能更强一些。
　　基地上的枪塔开始嘶吼，成片的弹雨砸在兽潮中，爆炸连绵不绝，将兽群成片成片地炸飞。更新过的三代和四代机械键盘发挥出巨大威力，俨然是一门门威力不错的速射炮。少数的五代机械键盘都掌握在楚君归手里，此刻正逐渐清除远方的棘背兽群。
　　战斗伊始，兽潮就被迎头痛击。
　　这时一群突翼兽飞到基地上空，而黑翼空兽还落在后面。楚君归本不打算理会这群突翼兽，但忽然间感觉它们的飞行姿态有些不对。


第121章 损失惨重
　　十余座自动枪塔迅速转向，瞄准了这群突翼兽，迅速开火，一轮就将半个兽群凌空撕成碎片。这些防空枪塔对突翼兽都有一击必杀的能力，只要再来一轮，就能将整个兽群清空。
　　然而余下的突翼兽不是俯冲，而是双爪一松，抛了什么东西下来。
　　看上去它们的爪子是空的，但是在松爪之时，身体有明显上升。楚君归一瞬间就知道了它们抓的是什么。
　　几座速射枪塔也已经完成了方向调整，拼命开火。第一发子弹就好似击中了某个物体，一团火球凌空炸开，数个小黑点即刻现身，被炸得四分五裂。
　　突翼兽抛下的是蜥蜴兽，这些能够隐身的小家伙并不是一只两只，而是好几只抱成了团，再被突翼兽带上天空。
　　楚君归沉着操纵炮塔，将抛落的蜥蜴兽团一团团打爆。它们虽然是隐身状态，但是试验体能够从抛投动作中自动计算它们的掉落路线，从而拦截。
　　然而就和先前几发漏网的导弹一样，凌空爆炸的炮弹冲击波彻底打乱了蜥蜴兽的坠落路线，仍然有几团蜥蜴兽躲过了拦截，掉落在基地上。
　　它们一落地，就不断向周围枪塔和掩体喷吐酸液。大部分枪塔的防御其实并不怎么样，一团酸液能够在一分钟内把它们的外壳蚀透，从而使之失效。掩体稍微好些，可也只是能够抵挡的时间长一些，有时间让里面的战士逃走。
　　可是当楚君归全力对付空中威胁时，远方的棘背兽群缺少了压制，远程火力又变得猛烈，空中不断有呼啸的棘刺落下。在这种情况下离开掩体，形同自杀。
　　两头蜥蜴兽恰好落在一个掩体的开口处，立刻对着里面不断喷吐酸液。掩体内躲着的两名战士瞬间被酸液覆盖。他们立刻还击，一串子弹将蜥蜴兽撕碎，然而已经晚了。他们只能眼睁睁地看着自己的生存战甲如冰雪般融化，然后是自己的肌体。
　　惨叫声只持续了十几秒。
　　楚君归的心一紧。心痛之余，他也发现，蜥蜴兽的酸液似乎变得更厉害了。一个身着生存战甲的精锐战士，居然挺不过半分钟。也就是说，目前他们没有任何有效手段能够抵御蜥蜴兽酸液的攻击。
　　空中又有一群突翼兽接近，一看到它们虚握的双爪，楚君归就将所有对空枪塔都对准了它们，距离几千米外就开始第一轮的收割。
　　森林中又涌出更多的兽群。
　　“林兮！”楚君归在通讯频道中叫了一声。
　　“明白。”林兮回答。
　　下一刻，大地突然震动，一团巨大的醒目火球在地平上出现，冉冉升起。一瞬间的光和热，将数百米内的所有异兽全部烤焦。随后到达的冲击波将完全炭化的异兽摧毁，又将那些只是表面被烤焦的异兽掀飞。
　　所有战士都提前得到警报，迅速躲回掩体。
　　强光和炽热掠过基地，然后是飓风般的冲击波，将基地最前沿的几座枪塔掀倒，然后吹飞了所有基地表面的异物，包括幸存的蜥蜴兽。
　　空中的突翼兽群被吹得七零八落，一头黑翼空翼发出凄厉的鸣叫，半只翅膀着起了火，翻滚着坠向地面。
　　林兮的微型聚变核弹安放位置极佳，一举报销了三分之一的兽潮。
　　哪怕是在核爆时，基地上近百座枪塔也一刻不停地射击。楚君归大部分心思都在收割空中的兽群，小部分精力花在对付冲近的兽群上。
　　空中兽群花费了几分钟时间重新整队，这在平时是纪律性强的标志，但是在楚君归面前这样做，无异自杀。
　　防空枪塔节奏分明的射击中，速度并不快，但是每一枪鸣响，就会有一头空翼兽落地。
　　两头一直在外围徘徊的黑翼空兽终于冲向基地，一只被玫瑰一枪击中。威力巨大的穿甲弹头直接洞穿了它的翅根，几乎将它一整只翅膀撕了下来。而另一只则被楚君归用五座枪塔集火，这些五代机械键盘比玫瑰手中狙击枪威力更强，集火的结果就是黑翼空兽的脑袋、脖子连同小半个胸部瞬间消失。
　　消除了空中威胁，地面上的兽潮就不足为虑。残余的兽潮只坚持了十几分钟，就被全部歼灭。
　　一座枪塔射出了最后一枪，将远方一只半跛的棘背兽轰飞，代表着这场战斗结束。
　　楚君归环视周围，再也看不到敌人的迹象，才松了口气，断开了和枪塔的连接。一个个战士从掩体中走出，在确认战斗已经结束后，都放松下来。
　　不过，没有人欢呼。
　　楚君归分配了一些人警戒，就带着其余人开始救援伤者。
　　清理的重点还是倒塌的废墟，仍有大约十个战士被压在下面。好在掩体足够坚固，他们的战甲也品质过硬，大部分人只是受了点轻伤，只有两三个伤势较重。
　　把废墟下的伤员救出来，整场战斗的伤亡和损失就有了结果。
　　伤亡超过50人，其中战死14人，重伤10人，余下的都是轻伤。物资损失方面，主基地损毁三分之一，各类枪塔被摧毁超过50座。地面上储存的原材料全部损失，主基地地下的生产区域也相应受损，基地综合产能降低了20%。
　　在战斗开始前，包括楚君归在内，谁都没想到火力增强超过一倍的新基地，损失会如此惨重。
　　如果不算一开始的导弹袭击，那么此次进攻的兽潮大约有3个C级，并不是难以抵御。
　　但所有人都明白，如果不是有楚君归那超出常识的精准射击以及多目标攻击能力，恐怕基地连第一波活体导弹袭击都躲不过去。就算这样，仅有两发漏网之鱼也给基地造成沉重打击。
　　其余的损失则大多来自于空投的蜥蜴兽。它们造成了4人死亡，十几人轻伤重伤，同时摧毁了超过15座枪塔。三座基地的结构也不同程度受损。
　　除此之外，第三大的损失来源则是林兮埋设的微型聚变核弹。
　　总体来看，传统兽潮造成的损失可以忽略不计，但是两种全新的进攻手段却差点葬送2号基地。


第122章 应对
　　和上一次兽潮来袭相比，这一次不仅基地损失惨重，收获还没有上一次多。聚变核爆之后，核心范围内的一切异兽都被炭化，因此少了大约三分之一的材料。
　　而且出产高端材料的大头巨犀兽，这次一头都没有出现。这也让战后的收益大幅缩水，唯一希望三头黑翼空兽能够给些惊喜。然而所有空兽都有同样的特点，那就是体型巨大，体重一般。也意味着可收获的材料数量没有多少。
　　清理完废墟，安排了人手重建后，林兮和楚君归就召集众人开会。
　　房间内气氛十分凝重，谁都不开口说话。林兮和楚君归互望一眼，便说：“我先来说一下伤亡情况吧，具体伤亡数字是这样的……具体的损失情况如下……造成伤亡损失的主要原因，就是首波来袭的神秘……战兽。”
　　海瑟薇投射出一段影像，那是一枚活体导弹最后落地爆炸前的一瞬。可以清晰看出，弹体前部开有几个气孔，在猛烈进气，然后再从后部喷射出去。
　　海瑟薇将影像调整了一下，切换了多种模式后，就可以清晰看出周围气流的走向。而且导弹的弹翼还能调整姿态，以改变方向。
　　“从影像分析看，它们确实是活的，并没有使用任何燃料推进技术。从现在残留的碎片分析，属于生命体的概率也是最大。”海瑟薇说。
　　楚君归问罗兰德，“你们以前见过这种战兽吗？”
　　罗兰德神色凝重，“从来没有。”
　　“嗯，也就是说，我们中奖了，遇到了一种全新的战兽。”
　　罗兰德咳嗽了一声，说：“这个……其实并不意外。”
　　“怎么说？”
　　“当我们初次在这里登陆时，遇到的其实只有异兽和蜥蜴兽。蜥蜴兽一开始给我们造成了大麻烦，但是只要知道了它们的光学隐身能力，也就不难破解。红外，超声波，乃至特殊光线照射，都是解决办法。我们最初用的是红外探测以及非可见光照射的方式，基本每次战斗蜥蜴兽还没靠近就被消灭。造成伤亡的主要是大量的异兽，它们太快，数量又太多了。”
　　林兮和楚君归刚刚登陆时，也是类似的遭遇。
　　罗兰德继续说：“几次战斗之后，我们发现蜥蜴兽突然变了，它们不再散发热量。虽然这并不影响我们的探测，毕竟一块会行走的冰冷石头也很古怪，不是吗？不过这种改变让我们非常害怕。另外，棘背兽是在第15天出现的，以前从都没有过。”
　　楚君归若有所思，林兮已经说：“所以你是在怀疑，这里的兽潮是有智慧的，而且会不断进化？”
　　罗兰德点头，“而且它们在不断学习我们的战斗方式。当然，这只是我的猜测。”
　　这时海瑟薇说：“猜测得很有道理。”
　　林兮沉思片刻，问：“我想知道，联邦这么重视这里，连续投入了两个主力军团，究竟想要找什么？”
　　海瑟薇犹豫了一下，说：“我知道的也很有限。这么说吧，真实的大背景是联邦正在准备对盛唐的战争，而这个星系处于相当重要的位置，所以先期派了探索舰队过来探索。然后我们就发现了四号行星，这种类型的行星非常罕见，有可能会孕育一些特殊物质。”
　　“你是说E物质？”
　　“是的。”海瑟薇并没有否认。
　　一直到目前为止，人类还不能人工合成E物质。这种神秘的物质只能以天然形式存在。要是有无穷无尽的E物质供应，人类恐怕早就踏出了银河系，不至于像目前这样距离银心都还有一定距离。
　　E物质是维持虫洞稳定存在的必要条件，因此也被称为35世纪的石油。只是这种石油实在是太贵了，一克E物质足够买下一艘最先进的飞船。为了E物质而发动一场战争，理由非常充分。
　　如果四号行星有E物质存在，那么战略价值就大了。
　　“你们确定这里有E物质？”
　　海瑟薇摇头，“当然不确定，只是猜测。目前所有发现的E物质都是出现在一些非常极端的环境中。我们在这里也只是碰碰运气而已。之所以重视，还是因为这是一颗有生命的星球，而且有可能会发现更多的物种。除此之外，或许还有其它原因，但那超出了我的权限。”
　　林兮点头。为一个可居星球投入两个军团，并不算过分。这个星系毕竟更靠近联邦一些，地理位置对联邦更有利，而且也占据了先机。
　　海瑟薇对米德尔顿道：“现在我们大致知道问题出在哪里了。你觉得应该如何防御这种导弹袭击？”
　　米德尔顿经验丰富，当下就说：“它们的活体导弹缺点非常明显，速度慢，精度差，不够灵活，同时爆炸还是分成两阶段的。对付它们有很多办法，正常来说单兵导弹防御系统就足以应对了，然而在这里，大多数传统方法难以奏效。我想最有效的还是楚先生控制的防空枪塔。楚先生的射击技术无以伦比，是拦截的不二人选。防空枪塔射速不够的问题，可以有两种方式来解决，一个就是增加枪塔的数量，第二个就是降低威力，从而提高射速。”
　　“降低威力不考虑。”楚君归道。
　　米德尔顿耸了耸肩，然后说：“还有一种办法，那就是干扰。”
　　“干扰？电磁还是其它什么？”林兮问。
　　“不，是最简单的那种干扰。它们飞得并不快，而且稳定性非常差。所以我们只要在导弹群中制造一个相当有冲击力的爆炸，就能利用冲击波将它们吹离预定航线。只要爆炸的位置选择的好，我们就能把这些导弹全都送到基地外面去。”
　　“好办法！”林兮眼睛一亮。
　　这个方法简单易行，并不需要特殊的资源或是技术。唯一有些技术含量的就是爆炸点的选择，但这点难度不要说楚君归、林兮和海瑟薇，就连普通战士都不放在眼里。毕竟此刻2号基地中最普通的战士，也都是海盗旗和枪骑兵的精锐。
　　正在思索的楚君归缓缓地道：“也许，我们的战略也需要改变一下。”


第123章 幸福的烦恼
　　所有人都在看着楚君归，静候下文。改变战略并不是一件小事，而是能够决定整个基地的生死存亡。2号基地能够存活到现在，可以说基本是建立在楚君归奇迹一般的战绩上的。
　　楚君归说：“兽潮已经开发出远程攻击的手段，我们需要前出防御，并且要想办法提高预警时间。这样的话，我们就需要更远的巡逻路线，以及更强的单兵火力。我最近开发出一套功能组件，可以加载在个人终端上使用。它能够同时控制四座遥控枪塔，精准度只比全人工控制差一点。对付慢飞的导弹来说已经足够。只是想要使用这个组件，就必须开放个人终端的最底层权限。”
　　海瑟薇和米德尔顿互望一下，海瑟薇缓缓点头。
　　米德尔顿说：“小姐的权限不能给你，但除此以外，包括我自己在内，都可以给你底层权限。”
　　开放底层权限，就等如是将生杀大权交于人手。楚君归只要愿意，可以随时关闭战甲的生命维持系统，缴杀任何想要反叛的人。
　　“很好，那么我现在就把组件传送给你，执行加载就可以了。除此之外，我这里还有一份设计图，应该会有用。”
　　漫长的夜晚终于过去，黎明到来，并且越来越明亮，气温也在缓慢回升。
　　两辆轻型车辆一前一后，正在山坡上爬行。
　　打头的车开得并不快，慢慢爬向山顶。这是一辆轻型的越野车，周围加挂了装甲板，看样子最多能坐两个人。越野车后部有两座并列的枪塔，看长长的枪管应该都是防空型的。而前部车顶则是一座小型的速射枪塔。
　　后面跟随的越野车驾驶员并没有在驾驶舱内，而是坐在车顶，靠着旁边那座小型枪塔。
　　他对通讯频道道：“嗨！乔伊，你老是躲在驾驶室里干嘛，那里信号不太好，我都听不清你在说什么。”
　　通讯频道中响起有些模糊的声音，并且伴随着阵阵电磁噪声，“我还想多活两年呢！我可不想被棘背兽的刺钉在车顶上。”
　　“哈哈！说得也是，要是我打头，也会躲进驾驶室的。”
　　“你虽然不打头，但是是收尾。”
　　后车驾驶员笑容变得有些僵硬，嘟囔了一句脏话，就从车顶下来，返回驾驶室。
　　“嗨，乔伊！你不觉得我们应该让老大给这车装个通讯天线吗？不然的话巡逻太无聊了。”
　　“我宁可无聊，也不想遇到那些该死的野兽。”
　　“我倒是想碰上几只，边后撤边射击，把它们一只只打爆！哈，想想就觉得刺激。”
　　“我讨厌运动射击。”
　　“拜托，你打得可比我准。”
　　“马上到山顶了，我们只要在这里呆十分钟，没事的话就可以回去了。”
　　“对了，听说老大正在改进侦察车，我希望下一批侦察车火力可以更猛一些。”
　　“我宁可装甲厚点，跑得更快。”
　　在一路聊天中，两辆越野侦察车一前一后爬上山顶，选择阵位停下，互为犄角。这时他们都不再说话了，专心观察。能否早一点发现敌人，是保命的关键。
　　这一座山顶距离主基地大约三公里，越野侦察车全速行驶的话只要几分钟即可赶回。而且只要逃进基地2000米范围内，就会进入主火力保护圈，也就算是基本安全了。
　　而在另一个方向上，楚君归和玫瑰各骑一辆简易机车，一直开到距离基地六七公里外才停下来。
　　两人停的位置是这一带地势最高的区域，楚君归在这里插下一根金属杆，然后接过玫瑰手中的一个手提箱大小的装置，安放在杆顶。
　　这个装置顶部有一个全向的动作捕捉摄像头，旁边则有三个发射管，里面各有一只信号弹。一旦动作捕捉仪发现活体导弹出现，即会射出信号弹，从而提供至为关键的预警时间。内置的电池则可以让预警装置持续运行不到3个行星日，大致相当于母星十天。
　　如果是在其它行星，就是持续工作十年也不是问题。但在四号行星，稍微精密些的部件顶多能支撑一周多点。虽然生物芯片无惧恶劣环境，但是摄录装置可没有这种抵御能力。
　　楚君归和玫瑰骑上机车，再赶往下一个地点继续安放预警装置。当这些简单的预警装置全部到位，就会提供实际上十公里范围内的预警，而在三公里范围内，机动巡逻的部队会提供第二层预警，以及第一道拦截。只要把飞在最前的几枚导弹打掉，基地所有的防空塔都会就位，以饱和火力拦截兽潮的生体导弹袭击。
　　与此同时，原有的卫星基地之外，又有两座新的卫星基地开始建设，这样在任何方向上，兽潮想要攻击到主基地，都需要先闯过卫星基地的拦截。
　　海盗旗这次带来的专家中就有精通各类工事设计的建筑专家，新的卫星基地专门强化了支撑结构，能够完全抵御生体导弹的轰击。主基地也强化支撑结构上进行了新的增补，至少再被导弹命中，不会出现大面积倒塌的情况了。
　　上一轮兽群所提供的材料飞速消耗，大部分都变成了一座座枪塔和弹药。两位材料学专家则在日以继夜地研究以本土材料为主的新型建筑材料，以便替换需要消耗生物材料的原有设计。
　　当然，最高效的研究其实还是代理人芯片，只是芯片数量有限不多，同时进行的研发项目有限。作为补充，这批专家能在相当程度上加快研发进程。
　　只不过作为应对生存危机措施的副作用，诸如浴室、休息室乃至娱乐室等一系列休闲设施的建设日程又被推后。海盗旗下来的几乎每个专家都提出了建设实验室的要求，并且给出了整套实验设备的设计图。
　　这些设计图当然不能直接使用，必须经过优化，成为异星版本，才能在四号行星上使用。也有极个别的设备无法优化，那就需要建设一个可以调节内部环境的实验室，工作量更为浩大。
　　看着数以百计的设计图，无论林兮还是楚君归都有种幸福的烦恼，一时不知道该先从哪里着手。


第124章 等
　　两辆机车高速驶近2号基地。最近的一座尚未完工的卫星基地上，数座枪塔同时调整方向，对准了驶来的机车。但在看清机车式样以及车上骑士后，这些枪塔又回归原位，继续指向远方的天际线。
　　楚君归和玫瑰一先一后掠过卫星基地，驶向主基地。在基地间的空地上，两个战士正操控着牵引车，将一个个标准2立方米的货箱堆放在一起。货箱中都是已经经过预处理的战兽生体材料，等候下一道工序使用。
　　楚君归和玫瑰在主基地大门外停下，将机车扔到一旁。玫瑰自去做事，楚君归则穿过基地大门，来到地下生产空间。
　　一进入生产空间，震耳欲聋的机器轰鸣扑面而来。单个设备的音量并没有那么大，但是在封闭的地下空间里聚集了上百台各类设备，汇总的音量就相当可怕。
　　楚君归开启了战甲自带的隔音功能，穿过生产区，来到靠近墙壁的一角。一个身材偏矮的人正在几台设备前忙碌着。
　　“席恩？”楚君归问。
　　那个男人回头看了一眼，并没有放下手里的工作，说：“是我。”
　　“怎么样，蜥蜴兽的酸液分析有结果了吗？”
　　“如果只是说结果，那是有了。但是真正的结果，没有。”
　　“有什么问题吗？”楚君归问。
　　席恩抬起头，说：“问题？问题不是很明显吗？只靠这几台有机质检测仪，能够分析出什么结果来？看看这份最新的检测报告，上面写的是什么。不明物质8%！所有的关键，就藏在这8%里面。”
　　“8%？”楚君归皱了皱眉，“以前的检测报告上表明不明物质只有5%。恐怕我们之前的猜想是对的，这些蜥蜴兽又进化了。”
　　席恩说：“我们面对的真是只是自然形成的兽潮，而不是一个庞大且先进的生物兵器工厂吗？”
　　楚君归笑了笑，说：“要真是生物兵器工厂，那倒好了。”
　　“说的也是。只有那些脑子坏了的家伙，才会下血本去研究生物兵器。”席恩表示同意。
　　楚君归指了指面前一台没有见过的仪器，问：“这是什么？”
　　“我自己设计的一台检测仪，性能也就那么回事，毕竟这里只能使用生物芯片，而且生物芯片的性能有多糟糕，我们都很清楚。希望这台检测仪能够把不明成分降到1%以下，这样才有意义。”
　　席恩停下手上的动作，盯着楚君归，说：“所以，我的实验室能够往前排吗？”
　　楚君归苦笑，“你的位置已经够靠前了。”
　　“但还不是最前面。”席恩寸步不让。
　　“你知道，每个人跟我说的话都是一样的。有些还是让海瑟薇来找的我。”楚君归继续苦笑。
　　席恩顿时暴怒，“一定是拉莫斯那个混蛋！只有他才能干出这么下流龌蹉的事！我跟你说，千万不能听他的！什么新的能源形式，根本就不重要，多堆几百台树浆引擎不就行了？但是我的研究成果，对提升生存能力立竿见影！没有什么比一张可靠的装甲板更让人安心的东西了。”
　　“好好，我知道了，会考虑的。另外，我希望你调整一下研究的顺序，优先把如何安全储存这些酸液放在第一位。”
　　“酸液弹，我知道了。但那玩意其实没多大用。”
　　楚君归不理席恩的啰嗦，赶紧离开。这些科学家大部分都是一个德性，把实验室和设备看得比自己的性命还重。为了争取更多更好的设备和实验环境，彼此之间不惜谩骂攻击。
　　如果楚君归有条件，当然希望同时满足所有人的要求。但问题是现在生存才是第一位的，一些不能直接提升战斗力的项目都得往后放放。
　　席恩是唯一一位生物学家，同时也是一位化学家。本来海盗旗中有三个异星生物学家，只是在坠毁时死掉了两个。
　　楚君归和林兮对席恩异常重视，毕竟在四号行星上生物学家要远比材料学家更有用，而最没用的则是主攻电磁方向的。
　　楚君归快步走向楼梯，一路向上，来到基地顶部。
　　海瑟薇正站在一座枪塔旁，凝望着远方。在2号基地，她是唯一一个不用干活的人，只要她的芯片没有闲着就行。
　　楚君归来到她身边，问：“在看什么？”
　　“上次的导弹群就是从那个方向飞来的。我在想，这些活体导弹究竟能飞多远？”
　　楚君归一怔，然后就明白了她的意思。导弹需要燃料，而生物需要体力。没有哪个生命体可以无休无止地飞行而不用休息，就算是有，那也是在宇宙空间，不可能是这些活体导弹。实际上，活体导弹推进的方式十分奇特，而且应该相当消耗体力，比突翼兽的消耗要大得多。
　　于空中生物而言，最省力的自然是反引力，其次是悬浮，然后是翅膀，喷气推进的形式速度快是快了，但并不经济。
　　楚君归双眼微眯，说：“我明白了，它们的射程应该有限。”
　　海瑟微说：“也许战兽的老巢离我们并不太远。”
　　“这可不是个好消息。”
　　“也不一定。它们能袭击我们，我们一样可以袭击它们。假如，它的巢穴离我们还不到500公里，那就有意思了。”小公主的眼中闪着危险的光芒。
　　“那太危险了。没有要塞，我们在野外打不赢兽潮。”楚君归并不同意。
　　“我们可以下次兽潮结束后，立刻出兵追击，直扑它们的老巢，看看那里究竟藏着什么。”
　　楚君归默默在心中推演整个过程，仍是摇头：“我们人太少了，而且没有战车和机甲。只要路上遇到一个零散的C级兽潮，我们就应付不了。”
　　“那怎么办？难道我们就这样一直挨打？”
　　“我们可以等。”
　　“等什么？”
　　“等阴影要塞的枪骑兵，或者等你们另外建立的登陆基地派兵来打我们。”
　　小公主一呆，“然后？”
　　“然后我们就有足够的人手和装备，可以去看看兽巢里面究竟有什么了。”


第125章 悬赏令
　　建立了外围警戒圈后，林兮进行了一次冒险。
　　她将所有武器弹药类的生产暂停，对整个生产线进行重新调整，大举增加各类工程机械类载具的生产，重点是挖掘、采伐和运输设备。整整一个母星日的时间，2号基地的火力没有丝毫增加，但是多了近20台工程车。
　　由战士单人使用的牵引车大部分被载重超过50吨的重型运载车所代替，只有个别情况下才需要使用牵引车。
　　4辆挖掘机的出现，让手持钻机成为历史，挖土效率直接超过过去一倍。唯一遗憾的是，至今为止，只是在基地周围找到了一个不大的铁矿矿脉，并没有什么大用。基地需要的不是基本金属，而是各种有色及稀有金属。
　　伐木同样有6台采伐机，效率提升到过去的三倍，完全能够保证基地目前的原料供应，而且还有相当富余。
　　充裕的原料让基地又能建立更多的大型精炼、分离和编辑设备。最终在40小时之后，2号基地的产能再度提升50%。然后重启武器生产线。
　　兽潮并未出现，林兮的冒险成功了一大半。
　　此时楚君归对自身芯片的破解进度已经超过15%，自身处理能力变成过去的七倍，而芯片本身的处理速度也更快了。
　　在新的研究项目上，楚君归在大型异星版通用编辑器和先进生物质素火药之间犹豫了一下，最终选择了大型异星版通用编辑器。
　　这一种编辑器能够更高效，且能处理更多的材料，而且不再区分有机质和无机质。它完全是四级代理人权限内的设备，然而每个代理人所处星球不同，取得的数据不同，所设计出的编辑器也完全不同。
　　所以楚君归没有办法得到一张已经完成的设计图，只能根据现有积累的数据，自行设计一台独一无二的设备。
　　楚君归隐隐有所感觉，在四级代理人时出现的个性化设计，或许才是代理人最为重要的特性。只有这样，代理人才能更好的适合异星环境，从而扎根生存。
　　大型异星编辑器需要整整30小时的研究时间，楚君归也不着急，继续帮助改进基地的建设和防御。
　　五代机械键盘已经证明了自己的强悍火力，但是缺点也很明显。过低的射速使得普通战士的操控风险被放大，他们可不像楚君归那样有变态级的精准度。一个简单易行的办法就是增加数量。可以把防空塔分成两批甚至三批，楚君归能够利用射速的间隙不断切换，从而大幅增强火力密度。
　　另一种方式则是研究一种介于四代和五代之间的机枪，在威力、射程和精度射速中间取得平衡。这样的武器或许显得平庸，然而却是能够让普通战士也能自如使用的。五代机械键盘完全是楚君归为自己量身定做的，除了他自己能用，就只能安装在固定枪塔上使用。
　　楚君归已经设计过几代机械键盘，掌握了大量数据，因此全新的4.5代机械键盘对他来说丝毫不难，不需要芯片，靠自己的大脑就可以了。
　　随着设计的细化深入，4.5代机械键盘又被分成了三种。一种是30mm口径、常规使用底座枪架的重型机枪，一种是14mm口径的全功能突击步枪，第三种则是30mm口径的速射型榴弹枪，专门在野外提供近距离火力支援。
　　有了这三种单兵武器，枪塔方面三代机械键盘又被全部替换，因此当行星夜幕再度降临时，2号基地的火力再度提升，并且有了初步的2层预警和火力网。
　　阴影要塞，威廉看着刚刚接收到的命令，脸色阴沉。
　　约瑟夫走了过来，一条左手还挂在绷带里，问：“怎么了？最近就没看到你有好脸色。”
　　威廉将命令递给了约瑟夫，说：“温顿家族下发了悬赏，只要有关于海瑟薇的消息，就可以得到不菲的奖励。”
　　约瑟夫扫了一眼，说：“这算是好事吧？为什么你还要苦着一张脸？”
　　威廉将命令揉成一团废纸，准确地丢到10米外的废纸蒌，说：“海盗旗刚刚建了两个登陆基地，目前只能自保，他们离得又远。现在有能力去寻找海瑟薇的，就只有我们了。”
　　约瑟夫皱眉，说：“我们尝试过了，结果是几乎损失了全部机动兵力，经过三轮补给，现在实力才刚刚恢复。难道要我们用同样兵力再去一次？我们会傻到这种程度，专门跑去送死吗？”
　　威廉说：“我们当然没有那么傻，问题是下达这个悬赏令的，是卢尼·赫尔曼。”
　　“卢尼？号称‘地形平整机’的那个卢尼？”
　　“没错，就是他。他是温顿家族的一个旁支，血脉离主系非常近。至于他的事迹，就不用我多说了，你应该知道不少。这一次海盗旗军团就是由他率领，另外，我听说在温顿家族的继承序列中，他只比海瑟薇低了两位，目前排在第五。”
　　“这和排名有关系吗？又不是18世纪。第三和第五都有各自的分配，能差多少？”约瑟夫不以为然。
　　“差一点也是差，何况是温顿那种庞然大物？你是第一顺位继承人，当然不觉得有什么要紧的。”
　　约瑟夫若有所思，“也就是说，这个卢尼很可能要装出一副全力搜救的样子？”
　　“不是可能，而是必定会。他也不会只做样子，而是会尽全力。毕竟谁都不傻，没有尽力的话很容易被人拆穿。但是在救援过程中出了意外，就很常见了。”
　　“不管出了什么意外，只要海瑟薇变成了尸体，主要责任就会落到我们头上了吧？”
　　“驰援不力，这是必然会有的。”
　　约瑟夫耸肩，“那有什么，最多三年不晋升而已。”
　　威廉淡道：“是三年冻结资历，并不是简单的不晋升。而且这三年中还不能犯错，否则还要延长一年。”
　　约瑟夫脸色变了，“冻结三年？我们本来算是最年轻的将军，三年之后，岂不是很多人会追上来了？”
　　“那是自然，而且我们还会收获温顿家族许多成员的仇视。别忘了，海瑟薇可是出自整个温顿中实力最雄厚的一支。她的追求者远比支持者要多。”威廉补充。


第126章 瓶颈期
　　就在约瑟夫和威廉商议讨论的时候，一艘货运飞船穿过风暴云层，降落在基地上。
　　威廉和约瑟夫的个人终端上同时接收到了补给的清单。
　　约瑟夫扫了一眼，就被其中一个条目吸引住，打开看了看，说：“‘伞’式导弹防御系统，来的倒是及时，可惜就是有些药不对症。”
　　威廉说：“有总比没有强。我可不想再用防空战车拦导弹了。再说，我们现在手上只剩下四辆防空车，什么都干不了。”
　　约瑟夫打开通讯频道，问：“我们的单兵导弹防御系统研究得怎么样了？机甲专用型号的开发开始了吗？”
　　另一边传来一道略显疲惫的声音，“抱歉，将军。目前的研究进度仅仅完成了11%，原型研究尚未完成，所以无法开发机甲专用型号。”
　　约瑟夫大怒，“11%？40人的团队，整整100个小时，进度只有11%？”
　　“实在抱歉，将军。但是这里设备不足，很多项目没法开展。另外这里的环境实在恶劣，我们的团队中有一半的人在生病，没法保持效率。”
　　约瑟夫还想骂人，威廉按住了他的手，摇了摇头。
　　“那就这样吧。”约瑟夫强压怒火，关上了通讯频道。
　　威廉说：“我们的团队其实并不差，基本的研究设备也都到位了。但是他们来到这里之后，研究效率就大幅下降，你不觉得奇怪吗？就连我自己，有时候也会觉得昏昏沉沉的。”
　　“难道是智力压制？别开玩笑了。”
　　“智力压制并不新鲜，你忘了联邦在某些监禁重犯的行星上进行的实验了吗？”
　　约瑟夫说，“我听说过，但似乎并不是很成功。”
　　“至少证明了有这种可能。”
　　约瑟夫沉吟道：“他们是怎么做的来着？干扰生物电波？”
　　“具体我也不清楚，需要索取资料。大致原理应该如此。”
　　“也许我们应该给那些研究员们建一间专门的实验室，隔绝所有未知电磁扰动，或者是其它什么乱七八糟的场和波动？”
　　“不光是实验室，还有卧室和餐厅。”
　　“一项大工程。”约瑟夫吹了声口哨。
　　“没有办法，必须这么做。”
　　“那我们必须停建装甲工厂，短时间内可就没办法去救海瑟薇了。”
　　威廉皱眉苦思，对他来说，也是两难的选择。
　　就在这时，两人的通讯频道同时响起赫曼教授的声音：“寒武纪有新的发现！你们最好过来看一下，这可能是……兽巢！”
　　约瑟夫和威廉互望一眼，立刻赶往指挥大厅。
　　2号基地，楚君归和林兮站在基地顶层，遥望远方。海瑟薇走了上来，手中提着一个提箱，说：“我刚刚弄出一个很好玩的小东西。”
　　说着，她打开箱子，将里面的零部件熟练地拼接，转眼着出现了一个海鸥大小的微型飞行器。
　　“侦察用的？”林兮问。
　　“是的。”
　　“你怎么解决遥控问题的？”
　　“不需要遥控，我将地形路线录入到它的系统里，它在飞行时会自动纪录周围的数据和情报，飞到指定位置后则会自动返回。这样我们的侦察范围就可以扩展到100公里了。”
　　“我怎么没有想到？”林兮赞了一声。
　　“现在试试？”楚君归也大有兴趣。侦察范围的扩大实在是太重要了，林兮和楚君归之所以一直没有发展大射程的重炮，就是因为兽潮出现时，基本都是在两三公里左右了。平常时候，侦察范围也就是目视距离。
　　海瑟薇微微一笑，将无人机抛上天空。无人机迅速张开三个圆盘型旋翼，两前一后，飞上天空，迅速远去，很快就变成一个小黑点。
　　海瑟薇一边目送它远去，一边介绍它的基本参数，“它的飞行高度可达3000米，在四号行星上，升限更可达到5000米。基本飞行速度是100公里每小时，所有系统元器件都是在极端环境下专用的型号，不用担心可靠性。我这一次设定的侦察终点是30公里之外，也就是说，最多等上40分钟，我们就能拿到第一手的情报了。”
　　她话音未落，忽然间远方电光一闪。
　　三人面面相觑，片刻林兮说：“我看错了吗？好像侦察机已经被烧毁了。”
　　海瑟薇也是一脸诧异，“它的外壳是全绝缘的材料，至少可以抵抗几百万伏的电压，怎么会被烧毁？”
　　三人中楚君归的视野范围最大，视力最好，说：“我刚才好像看到有什么东西出现，但是距离有点远，速度也太快，只看到一个模糊的影子。”
　　“什么样的东西？”林兮问。
　　楚君归根据记忆中的影像很快给出了数据，“大约十米长，直径大约在1.5米左右，瞬间扑击的速度大约为每秒100米。扑击之后，它就返回了风暴云层。其它细节就不知道了。”
　　海瑟薇说：“侦察机设定的巡航高度是900米，距离风暴云层至少还有两三百米。难道这个高度也不行？”
　　“看来是不行。”
　　海瑟薇并不气馁，说：“那我再造一个，这次以200米高度巡航，看看可不可以。”
　　800米以下都是棘背兽的攻击范围，海瑟薇设置的900米巡航高度也是为了规避可能遇到的棘背兽。一旦巡航路线上出现棘背兽，以侦察机的速度，根本就没有躲避余地，只有被击落一途。
　　海瑟薇返回地下空间去造新的侦察机，而林兮和楚君归则留在原处，凝望着侦察机被摧毁的方向。
　　“你觉得，刚刚那东西究竟是什么？”
　　“不管是什么，最好暂时不要招惹它。”楚君归脸色凝重。
　　“确实，我们现有的防空塔无法捕捉它的动作。不过我们还有许多研发项目没有完成，特别是黑翼空兽。如果把它研究透了，或许会有意外的惊喜。”林兮打起了精神。
　　楚君归忽然说：“你还记得我们曾经开发过的干扰弹吗？”
　　“记得。不过用过之后不是很快就失效了吗？”
　　“这里的兽潮进化速度非常的快，已经快到超出常识的地步。不过我们的代理人芯片研究进度应该比它们更快。我觉得，应该开发新一代的干扰弹了。”


第127章 新发现
　　干扰弹有很多种，每种作用机制都不一样。有干扰战兽感知系统的，有扰乱平衡系统的，还有一些能够使战兽发狂，失去战斗力的。
　　按照目前已经积累的数据，可以开发的有效干扰弹针对目标包括异兽、蜥蜴兽和突翼兽。其实原本已经开发出了针对突翼兽的干扰弹，然而在一次战斗后就失去了效果。此后对突翼兽的解剖结果显示，后面出现的突翼兽都在听觉系统的部分增生了一小片骨质，如此彻底改变了它们接收震波的频带范围，干扰弹由是无效。
　　但这并不意味着开发不出新的干扰弹。楚君归和林兮完全可以根据战兽的变化重新调整干扰弹的作用频谱，以针对进化后的突翼兽。只不过这段时间以来对火力提升的需要压倒了一切，这种明显只能短时间有效的干扰弹就被搁置。
　　现在随着海瑟薇以及海盗旗的加入，极大地缓解了火力操控上的瓶颈，楚君归和林兮感觉终于可以腾出些手来发展一些辅助性的战争手段了。特别是活体导弹的出现，让他们有了更深的危机感，知道不能再一味地正面战斗。
　　“干扰弹的设计不是很难，交给我。”林兮说。
　　“好，我继续开发大型设备。”
　　“你觉得，我们有没有必要去找海瑟薇谈一下？”
　　“谈什么？”
　　“我想知道海盗旗其它的登陆地点在哪里。理论上来说，应该离我们不远。”
　　楚君归想了想，说：“这等于是让她出卖战友，我觉得她不会这样做。而且逼迫的话，并不见得会有效果，反而要冒着失去所有海盗旗战士的风险。”
　　“我们不是强迫，而是交换。”
　　“怎么个交换法？”
　　“很简单，看看枪骑兵的先例，就能知道登陆基地建设初期一定会有惨重伤亡。海盗旗单兵装备和战技比枪骑兵强一点，但也十分有限，本质上属于同一个级别。所以在登陆后的最初一周，恐怕他们将会面临几千甚至上万的伤亡。”
　　楚君归点头，“没错。”
　　“但是我们就不会。所以如果海瑟薇能够把剩余的海盗旗招募过来，他们中大部分都不会死。作为交换，未来我们有机会离开这里时，会无条件地放了她。你觉得怎么样？”
　　楚君归思索片刻，几大组件均认为可行，于是点了点头。
　　他正准备去找海瑟薇时，小公主自己跑了上来，兴奋地说：“你们快来，有重大发现！”
　　楚君归和林兮问起是什么发现时，小公主怎么都不肯说，只是催促他们跟自己走。三人来到刚刚建好的3号卫星基地，进入地下的生产空间。
　　在靠近角落的位置，一名科学家正在编辑器前忙碌着，不断记录着数据。
　　“这是勒芒，我们在电磁领域的科学家。”
　　勒芒是个有些木讷的中年男人，透过头盔，可以看到他头顶的头发已经没剩多少了。听到海瑟薇的介绍，他只是点了点头，说了声‘你们好’，就算是打完了招呼。
　　楚君归记得基地中每个人的资料，勒芒也不例外。他印象中在分配工作区域时，负责重要领域的科学家基本都放在主基地，而几名没那么重要的科学家和技术人员被分到了卫星基地。
　　勒芒显然不属于重要的，实际上，他被认为是最不重要的那一个，没有之一。
　　电磁领域在四号行星上基本没有用武之地，不要说通讯和攻击，就连防御也没什么大用。人类传统的设计都过于精致了，只有生物芯片能够在这里使用。
　　林兮也很好奇，想看看勒芒究竟发现了什么了不起的东西，能够让海瑟薇都有些失态。
　　勒芒打开个人终端，投射出一幅极为复杂的图案。哪怕是林兮，也只能大致看出这似乎是某种分子结构示意图，但具体意味着什么就有些说不上来了。
　　同时被三个大人物关注，勒芒显得有些局促不安，说话也有些结巴，“我，我在电磁领域有所研究，同时还是，那个，生物微结构学的专家。在研究这里的生物结构时，我发现了一个现象，无论是双叶树，还是紫毯草，又或是其它的植物，它们都以吸收电磁波为生，就像我们母星的植物吸收阳光一样。”
　　一说到专业领域，勒芒就显得自信起来，说话也逐渐流利，“但是我发现，它们所储存的电量远远超过理论极值，正常情况下，生物是不可能储存如此多的电量。我很好奇，就专门研究了它们的微观结构。呃，为了方便研究，我做了几台设备，那个，并没有得到，批准。”
　　勒芒又开始结巴了。
　　林兮当即说：“只要对你的研究有利，那就没问题。”
　　勒芒指了指投射出的示意图，说：“这是双叶树树干的分子结构。树干是双叶树的储能和能量转换部位，所以我首先研究了它的分子结构。”
　　如果只是到这一步，那也没有什么，此前楚君归的数据分析也是到了这一步，然后才有了树浆引擎。
　　勒芒说：“我发现，它们的分子结构有很多不合常理的地方。比如说这个区域，正常来说完全是冗余结构，并没有什么用途：既不能储电，也不能放电。”
　　勒芒已经完全沉浸在自己的学术世界里，继续说：“但是生命体上的冗余结构，大部分是我们并没有真正认识到它的作用。所以我继续深入，然后就发现了这个。”
　　他将示意图放大，分子结构的间隙中，隐隐显现出点点光芒。
　　“再放大一些。”楚君归心中一动。
　　勒芒继续放大，一直到了极限。这时整个光屏上只能显示出一小部分的分子结构，然后就能看到在分子结构间隙中，飘浮着一粒一粒棱柱状的晶体。
　　“这是什么？”林兮问。
　　“一种全新的元素，它的结构非常特殊，密度极大，有些类似于中子星的物质。我只是说有些类似，并没有真正中子星物质那么夸张。但是它一立方厘米的质量仍然超过一千吨！”


第128章 新材料
　　“一种全新的……物质，暂时还不能称之为元素。它的密度极大，一立方厘米的质量超过一千吨！这虽然还没到中子星物质的程度，但已经相当于白矮星了。”
　　林兮十分惊讶，“没有外部压力，它怎么会有这么大的密度？”
　　“这就是我们需要研究的地方。或许是因为它们的颗粒非常微小的缘故，但更多原因应该在于它的内部构成和结构。一旦我们弄清楚它的内部结构，以及出现的原因，那将是划时代的发现。”
　　“这个研究如果成功，对我们有什么意义？”楚君归问。
　　勒芒说：“意义非常重大，甚至可以和可控核聚变相提并论！简单来说，正常高密度的物质并不是我们意义上的元素，它们一般形成于恒星寿命耗尽，在引力下坍缩而成。质量大到一定程度的恒星，在死亡时就会形成白矮星。而当恒星质量更大，其引力大过电子简并压力，就会使原子内的电子们压缩到一起，从而形成中子星。我们现在面对的这种晶体，单位质量已经超过一般的白矮星了。”
　　在星际时代，这是每个学生在小学时就要学习的常识。
　　勒芒继续说：“假如我们从中子星上挖下来一小块物质呢？那会发生什么？很简单，在失去引力约束后，构成中子星的物质会恢复原状，重新变成各种各样的元素，同时释放出巨大能量。”
　　“也就是说，我们看到的这些晶粒原本是不应该存在于常规引力环境下的，但是它们就出现在我们面前。如果它们重新变成各类基本元素，那么释放出的能量将远远超过核聚变。不过我并不是这方面的专家，无法给出准确的答案。然而第一个结论已经可以得出，那就是我们将会发明出一种新的超级武器，意义就相当于第一次发明原子弹。”
　　“第二个结论呢？”林兮问。
　　“第二个结论，就是至少这类物质是可以在常规引力环境下存在的，虽然我们还不知道它是如何办到这一点的。或许我们可以称之为宇宙的奇迹。不过当它们的体积再增大一点，比如说几个立方厘米，甚至是更大，我们就得到了一种前所未有的坚固物质。依靠它，我们甚至可以在恒星表面登陆。”
　　“又或者，我们可以以之制造出一种特殊弹头，它将拥有无以伦比的打击力量，没有任何主战星舰的装甲能够抵御。我们甚至可以设想得更加大胆一点，假如，我是说假如，我们造出了一颗小行星大小的弹头。哦不，不用那么大，也许100立方米足够了，它的质量将超过1000亿吨。这样一颗东西对准一颗行星投放下去，将会对整个行星造成严重破坏。我们人类在1500年前就开始憧憬的歼星武器，不就是这个吗？”
　　“实现的技术难度呢？”
　　勒芒说，“我可不是物理学家，这个需要问其他人。”
　　海瑟薇有些好奇，问：“你不是电磁领域的专家吗？怎么对生物学如此精通？一看结构就知道不对？”
　　勒芒笑得有些尴尬，说：“一直以来我的兴趣都是在异星生物学上。只不过，电磁领域的专家更好就业，为了找到工作，我就又学了一门电磁学。”
　　一个再实在不过的理由，不过大概勒芒也没有想到，电磁学专家的身份会让他到四号行星上就业。如果能够预知的话，恐怕他宁可忍受一段时间的失业。
　　“如果我没记错的话，我们现在有两个物理学家，一个材料学家。要不要把他们叫来共同研究？”海瑟薇问。
　　“可以。”林兮点头。虽然勒芒的发现意义重大，但是此刻并不是保密的时候。若是真能研制出超级武器，那么对于生存下去的意义再怎么估计都不为过。
　　片刻之后，几名专家都聚集在会议室里，聚精会神地看着手上的研究资料。勒芒坐在旁边，显得有些紧张。和这几位专家相比，他无论身份还是学术地位都要差了一个量级。当然，这些研究员在联邦也都不是什么有身份地位的人，否则的话也不会被分配到登陆部队里了。
　　一名物理学家终于抬起头，说：“就目前的资料而言，我不得不说，超级武器离我们还非常非常的遥远。”
　　“有多远？”林兮问。
　　“就像我们从母星第一次看到金星，到成功在金星登陆那么遥远。”
　　另一名物理学家也说：“第一个难关，就是我们要怎么做才能弄清楚这些晶体的内部结构。其次则是如何破坏它的稳定性，让它释放能量。打个比方，这就好比想从白矮星上挖下来一块石头一样。最后就是我们如何控制这种能量。”
　　前一名物理学家下意识地敲着桌子，说：“不管怎么说，我们已经拥有了天然的样本，这是最重要的。只是想要研究它，不光我们现在手头没有设备，就是放眼整个联邦，也没有相应的仪器。一切都必须从头开始设计和研究。”
　　等物理学家们说完，材料学家才说：“这些样本是无价之宝，然而它们的价值并不仅仅在研究上，样本本身就具有极高价值。其实我们只需要向外出售几粒，想必就能换回几艘先进星舰。”
　　楚君归感觉，这位材料学家似乎也有些不务正业，更适合去做一个商人。
　　倒没想到勒芒十分支持这个做法，“这些晶粒在双叶树中的含量并不少，而且这颗星球上简直到处都是双叶树，我们的确可以先卖一点，以粒为单位。等到研究消耗得差不多了，再加大供应量。”
　　又是一个奸商。楚君归默默想着。
　　林兮直接拒绝，“这些都是战略物资，绝不能出售。另外，关于它的消息也要严格保密，不能透露给任何人。”
　　勒芒和材料学家只是摊手，并未反对。现在就算是想卖，也没地方可以卖。
　　会议到此结束，接下来仍然是勒芒的工作：尝试将这些晶粒单独提取出来。
　　楚君归则离开会议室，勒芒就追了上来，有些期期艾艾地问：“那个，这种新材料叫什么名字好？”


第129章 新设备
　　对于命名这件事，试验体没什么兴趣，但是艺术和政治组件蠢蠢欲动。艺术组件认为，命名代表着对某件事物的深刻理解，是最能体现艺术造诣的举措。政治组件则纯粹是为了留名青史，因为它认为这个新物质在历史上都有重大意义，因此建议的名字是君归晶体。
　　楚君归直接关闭了政治组件，让它先冷却一下。
　　“至于名字，你看着取吧。”楚君归最后说。
　　勒芒一张脸慢慢胀红，说：“真的，真的可以让我来命名吗？”
　　“当然。”楚君归拿出一张清单，递给了他，说：“这上面是最近富余的材料，清单上的东西你可以随便用。”
　　“好的！我想明天我就能拿出一份初步的报告了。”勒芒强忍激动，飞奔而去。看他的样子，显然是不打算睡了，要好好工作几十个小时。
　　楚君归也不在意，继续去改进机械键盘。第六代机械键盘此刻已经有了腹稿，而且第一次，试验体有些不确定应该叫枪还是叫炮。
　　转眼间一个母星日过去，在四号行星上则还没有到中午。
　　勒芒果然在24小时刚过的时候就提交了一份研究报告。看着报告文件那敦实的数据量，楚君归就是精神一振。报告页数够多够长，虽然并不一定意味着质量更高，但起码证明了报告人愿意在上面花心思多写，哪怕只是些表面功夫，至少态度是好的。
　　打开报告，入眼的标题就是《关于勒芒晶体在原生环境下的生成原因初探》。
　　倒还真有一个和政治组件相同爱好的，楚君归无奈地想着，打开报告，开始细读。
　　如果不看在命名上的野心，勒芒这篇报告还是相当详实可靠，可读性也强。别看这家伙说话都容易结巴，写起东西来却绝不含糊，一身本事都在笔上。
　　略过了中间长篇大论的推理过程，楚君归直接去看结论。勒芒在报告结尾提出了一个相当重要的猜测，这种神秘晶体并不是天然形成的，而是双叶树用某种未知机制造出来的。某种意义上，它就相当于双叶树结的果实，只不过小了一点而已。
　　勒芒又做了第二个推论，就是勒芒晶体既是可以合成的，也能够在双叶树内分解。并且在分解过程中释放大量能量，供双叶树生长使用。而之所以能够分解，他猜测，或许和双叶树独特的微观结构有关。
　　楚君归关闭了报告，放入文件夹收藏起来。这个勒芒倒还真有些天赋，两个猜测楚君归觉得都十分靠谱。只要给他时间，说不定真能研究出什么不得了的东西出来。
　　不过对于超级武器、超级材料之类的楚君归已经不抱希望了，特别在大致了解了这种晶体重新元素化时所释放能量的量级后，就更加没有兴趣了。这东西威力太大，太不可控，楚君归可不想在炸平敌人的同时，顺带着把自己也干掉。
　　当然，研究和加工难度也是非常现实的问题。两名物理学家已经说过，光是研发那些能够研究勒芒晶体的工具和设备，就足以拿到盛唐或是联邦的最高科学大奖。
　　此时芯片提示：大型异星版通用编辑器已经研发完成。
　　楚君归暂时将晶体的事放下，起身前往生产区，准备生产编辑器。研发工作整整进行了37小时，比芯片预计的时间要超出20%。不过楚君归也已经习惯了芯片的报喜不报忧。
　　来到生产区，看着最终完成的设计图，楚君归也有些无奈，只得叫过来几个战士帮忙。
　　新的大型编辑器高度达十米，需要制造机的部件就超过500个，更不用说彻底分拆的零部件了。整台编辑器呈圆柱形，上面盘绕着大量蓝紫色的装饰，如同被树藤缠绕的古老石柱，充满了异星古老文明遗迹的风情。
　　试验体只需要动用几个细胞，就知道编辑器的外观和产出之间肯定没有任何关系。不用说，这些外观肯定是芯片‘个性化’设计的杰作，多出来的七个小时说不定它全都是用在外观设计上。
　　虽然试验体心中不以为然，不过以他有限的审美眼光，还是能看出编辑器的设计比艺术组件要好得多。不知道这颗代理人芯片里是不是也藏了一个艺术类的组件。
　　但是设计已经完成，就不好再修改了，也没有那个时间。
　　楚君归调用了近50台制造机，一个个零部件分解制造，再在主基地外的空地上拼装。基地地下生产空间高度不够，放不下这台编辑器。
　　几个人忙碌了近一个小时，才算把这台编辑器装好。
　　楚君归用个人终端连接到编辑器，一边启动一边在心里恶狠狠地威胁，要是这个大家伙没什么用，将来就把芯片拆了回收原料。
　　这个威胁对代理人芯片有没有用，楚君归也不清楚。
　　编辑器经过一道两道三道自检，终于成功启动，随后就给出了三种可生产的材料。
　　第一种是重质合金，这是根据四号行星已经发现的资源生成的配方。它无论坚硬程度、延展性还是其它物理指标都达到了盛唐中等靠上的水平。这种合金用途广泛，就如母星时代的钢铁。
　　第二种则是生物涂料，可以喷在任何金属表面，能够有效隔绝四号行星大气的腐蚀。同时也有一点屏蔽电磁辐射的作用。有了它，就能够让人类原有的装备使用寿命大幅延长，至少增加50%。
　　只不过这个数据听着好听，实用性也就那么回事。因为大部分人类设备在四号行星上坚持不了五六天，所以这个涂料只不过能让它们额外再挺三四天而已。
　　这两个配方还不错，勉强能够弥补楚君归花费的心血。随着对四号行星分析数据的进一步完善，编辑器还能够不断增加新的配方。而这两个配方是所谓的基础配方，也就是在这个基础上，还可以根据需要进行微调，使性能更加符合当下的所需。
　　然后楚君归打开了第三个配方，一下站了起来。


第130章 有名字的材料
　　当芯片设计一台设备时，会同时给出几种最基本的配方或是设计图。设计图的多少则是由初始数据来决定的。
　　在建造编辑器之前，楚君归对于能得到什么样的基础设计图已经有所预期，前两种设计图就在他预想的范围之内：比普通版的产品要好，但是程度有限。想要更多更好的设计图，就需要科学家了。
　　但是第三份设计图让楚君归彻底改变了想法。
　　这同样是一份新的材料，芯片甚至还给它起了个名字，“生存”级复合材料。这种材料80%由有机质构成，分别有10%的无机质和金属。材料内部结构十分复杂，如果在显微镜下仔细看的话会发现有很多孔洞，大小不一，看似是随机排列。但是试验体的数据分析比对能力远非常人可比，一眼就看出它的微观结构和紫色小草的草茎十分相似。
　　材料内部的支撑壁大多由有机纤维构成，金属成分则是以颗粒状均匀分布。这种材料无论从哪里切削，都会形成有机质和金属颗粒均匀分布的表面。
　　因为内部中空，它的密度只相当于普通钢铁的八分之一，和纯水差不多，但是硬度、延展性等一系列指标远超钢铁。以目前楚君归最看重的防御力来说，它已经相当于盛唐现役主战战车的防御水准。
　　也就是说，‘生存’复合材料以相当于装甲合金十分之一的重量，提供了同等级别的防御力。它的出现，让楚君归手上所有装甲板的设计图全部过时。如果不是它的生产速度十分缓慢，试验体都恨不得用它盖房子了。
　　这种复合材料唯一的缺点就是不耐低温，但是在四号行星这点似乎也不是问题。这里白天热的时候六七十度，晚上也始终在30度以上。
　　要生产‘生存’复合材料，需要大量的紫草，以及双叶树的树叶，这些原料在四号行星上几乎无穷无尽，倒不是问题。只是这次的编辑已经接近细胞级，因此生产过程十分缓慢，每小时才能产出一立方米的材料。
　　楚君归大致测算，只需要10厘米厚的‘生存’级复合材料，就能够提供相当于1000mm均质钢的防御力。这种程度的防御完全可以抵御棘背兽的抛射，无论作为基地建筑材料还是战车外壳暂时都能满足需要。哪怕今后棘背兽再度进化，楚君归需要做的只是在上面再铺一层装甲而已。
　　因此一台大型编辑器每天可以生产200多块的标准装甲板，或者是等重的其它结构件。
　　‘生存’复合材料的出现完全是意外，它已经远远超出了基础设计图的范畴，而且一般的进阶设计图也不可能达到这种程度。正常来说，楚君归要建立起一个专门的材料实验室，里面塞上一打的科学家，然后等个十年八年，说不定才能有类似的成果。
　　这并不是侥幸，科学中或许会有一点运气成分，但并不会是决定因素。这张本不该出现的设计图出现了，就必然有内在的原因。唯一的解释，就只有这个特殊的芯片本身。
　　楚君归的代理人芯片本来就很特殊，是零博士的赠与。但在此前他一直把它当作普通的四级代理人芯片，直到发现有可能破解的漏洞为止。随着破解程度的增加，芯片的特殊之处也越来越多。
　　反常增加的算力算是其一，自主增加的风格设计也是其一。而生存材料的出现，则是让楚君归彻底意识到了这块芯片的与众不同。
　　似乎代理人芯片也明白自己被楚君归盯上了，此时异常安静，蛰伏不动，连提示楚君归应该分配新的任务都给省了。
　　不过装聋作哑在楚君归这里没用，楚君归原本还没有想好应该给它什么任务，但既然有了生存级材料设计图，那就不能再浪费它的天赋了。于是楚君归直接把四级代理人的工作台扔给了芯片，让它据此设计异星版的工作台。
　　芯片默默接受了任务，然后给出了110个小时的研究时间。
　　“果然有问题。”楚君归心中冷笑。按照试验体的测算，以林兮的五级代理人芯片进行这项任务，至少需要2000至3000小时，还不一定成功。而标准四级代理人芯片按照3倍的性能计，怎么都需要600-800小时，还有小概率会失败。
　　这个芯片直接给了110小时的研究时间，还根本不提失败概率的事，已经快要跳出3级芯片的范畴了。试验体有种直觉，虽然这家伙过去一向喜欢低估研究时间，但这一次应该是故意增加了研究时间。
　　但是研究时间估算可以造假，可是研究进程却不会因此受到影响，该是多长时间完成就是多长时间完成，完成之后也会有相应提示。这是改变不了的。最多芯片在外观设计上额外再多花些时间，但也多不了多少，几个小时最长了。
　　楚君归就不相信，这芯片研究个工作台，还能专门为这工作台设计个配套的基地。
　　至于工作台本身长什么样，是走魔幻现实主义，异星仿生，还是现代极简，甚至搞个什么铁王座、莲花台造型，楚君归都无所谓，随便芯片去折腾，只要能用就行。
　　把任务分配给芯片后，楚君归就给大型编辑器下达了长期任务，连续不停地制造‘生存’级复合材料。与此同时，他召集了刚刚一同组装编辑器的战士，让他们继续制造大型异星版编辑器，先造上50台再说。
　　除了‘生存’级复合材料，其实重质金属和生物涂料也都很有用。重质合金完全可以替代生物材料，用于制造枪管、炮管炮身等部件。2号基地终于看到了摆脱生物质素武器的曙光。
　　另外重质合金还是建筑结构件的基础，也能用来制造一系列设备和部件。有了它，基本上所有设备和机械都可以升级了。而生物涂料则可以大幅延长设备的使用寿命，配合重质合金使用效果更佳。
　　楚君归将三份材料设计图都发送给林兮，让她根据目前的材料重新进行规划。2号基地一次彻底的升级即将拉开帷幕。


第131章 远程打击
　　在拿到新材料的配方后，林兮和楚君归进行了一次秘密商议，最终决定暂时先搁置对兽巢的突袭。隐藏在云层中的那个家伙是全新的威胁，它突袭侦察机时的速度是目前2号基地根本无法防御的，而当时连楚君归都没看清它究竟用的什么手段击落的侦察机。远远看过去，不像是单纯的牙咬爪撕。
　　不知道为什么，这个家伙始终没有参战，否则以它的速度，就连试验体也只能依靠防空塔阵列进行区域防空。防空塔枪口的移动速度根本跟不上那家伙的瞬息移动。
　　假如这种家伙不是一只，而是来个十只八只，2号基地就会覆灭。楚君归也不明白，为什么这个级别的战兽不从一开始就出现。那时他们可没有丝毫还手之力。
　　就算不把新的威胁考虑在内，仅是活体导弹一项，就让楚君归不敢离开基地半步。生物芯片的通讯距离仅有50米，也只有楚君归能够指挥众多防空塔对导弹进行有效拦截，其他人都比楚君归差了一个数量级。
　　万一楚君归离得远了，兽潮突然一波导弹来袭，等他赶回来，基地早成废墟了。
　　所以在没有找到新的方案之前，楚君归就只能站在主基地顶上，观赏风景，再也没有伐木挖矿的乐趣。
　　他再看看左右，除了执勤的战士外，也是什么都没有。林兮、海瑟薇到玫瑰，都有各自的事情要忙，没谁有空来陪他。
　　好在试验体从来不会寂寞，他靠着一个防空塔坐着，极目眺望，将远方风景收于眼底，也将自己彻底放空。
　　所谓放空，定义在试验体那里和普通人完全不同。普通人是坐着发呆，试验体是把算力全部分配给研发项目，只能发呆。
　　就在楚君归放空自我时，阴影要塞又扩建了一个区域。这个方形区域内密密麻麻的都是导弹发射井，一枚枚导弹自货运飞船上卸下，又被装填到发射井里。十几名研究员正紧张地忙碌着，为导弹输入地形和目标参数。
　　指挥大厅内，威廉正在对作战计划进行最后的确认，而约瑟夫则拼命喝着咖啡，双眼深陷，眼圈都是黑的。他左手上缠着绷带，上面还有一块血渍。
　　威廉头也不抬地说：“你要么去睡会，要么就去打一针兴奋剂。咖啡对你没用了。”
　　“不行，打完兴奋剂太难受了。我还能再挺挺，等修理完兽巢，我就去睡一个小时。”
　　“修理了兽巢，你可能更没时间睡了。”
　　“为什么？”约瑟夫现在思维有些迟钝。
　　“你知道母星一种叫马蜂的生物吗？”
　　“听说过，怎么了？”
　　“我们现在的行为，形象点说，就是在捅马蜂窝。”
　　约瑟夫呆了呆，又打了个哈欠，说：“就算是马蜂也没几只。我在向兽巢进行火力侦察时，并没有碰到多么激烈的抵抗。”
　　“那是因为你半路就被打回来了。”
　　“我本来也没带多少兵！”
　　威廉并不打算和他争辩，只是问：“你真的要看？不打算休息？”
　　“要看！反正我的机甲也坏了，要修好还需要至少2天时间。”
　　威廉抬头向他看了一眼，面无表情，说：“作为第一个手撕巨犀兽的人类，你觉得自己会得到什么样的评价？”
　　约瑟夫又是一呆。
　　威廉不再理他，打开通讯频道，说：“对地导弹10枚准备，一分钟后发射。第二波20格准备，一分三十秒后发射。”
　　“遵命，将军！”
　　对地模块中，第一批导弹发射井井盖打开，导弹徐徐升起，到露出一个弹头为止。随着发射时间的到来，十枚导弹从发射井中弹出，尾部喷出幽幽蓝火，迅速远去。
　　30秒后，第二波20枚导弹也从发射井弹出，紧随第一批导弹而去。
　　威廉目送着导弹群远去，继续下令：“第三批30枚导弹准备，5分钟后发射。”
　　他站在窗前，若有所思，片刻后对旁边副官吩咐道：“给上面发信，要求研制一批使用老式火药推进动力的导弹。”
　　副官记下，奔向通讯单元。
　　等她走后，约瑟夫才问：“为什么要这个？这种老掉牙的东西还要专门造吧？”
　　威廉说：“你觉得现在导弹使用的离子发动机可靠吗？”
　　“不是用得好好的？反正是一次性的。”
　　“万一兽潮有能够干扰它的战兽呢？”
　　“这不可能吧……”约瑟夫忽然脸色一变，说：“还真有可能！”
　　威廉在房间中央投射出一幅大地图，指了指地图边缘一大片聚集的光点，说：“第一波导弹就快到了，看看结果再说吧。”
　　地图上，代表兽巢的红色光点连绵成片。而一小群蓝色光点正在迅速接近。
　　这是相当古老的地图模式，人类上一次发明这么简陋的地图时还要追溯到近1500年前。但是在这里，只有这种地图能用。兽巢的数据都是寒武纪通过震波传感探测出来的，而蓝色光点代表着导弹群，并不是真正的实时数据，只是根据弹道计算模拟出来的线路。
　　即使如此，约瑟夫依然紧盯着蓝色光点，生怕错过了什么。
　　蓝色光点终于抵达兽巢，然后消失。
　　片刻之后，兽巢中心处的红色突然变得淡了一些。
　　“成功了！”约瑟夫兴奋地挥拳，威廉也是脸有喜色。
　　红色变淡，意味着在兽巢中活动的战兽数量突然减少，而且是大幅减少，证明第一波导弹的打击绝对高效。
　　约瑟夫说：“你还打算要火药推进的导弹吗？那种导弹可装不了这么多的炸药。这批导弹的装药量可都是2.5吨，相当于100吨的当量！”
　　“要。”
　　约瑟夫耸肩，“真没幽默感。”
　　不过威廉一向如此，约瑟夫也没什么好说的，继续等第二波导弹。
　　第二波导弹仅仅是迟了30秒，能够给还没有反应过来的兽潮第二波打击，同时杀死第一波攻击中伤而不死的。同时它们也担负着破坏更深层兽巢的任务。
　　片刻之后，兽巢的红色中出现了好几块空白。
　　这一次，连威廉都松了口气，微笑道：“估计干掉了一个A级的兽潮。”
　　约瑟夫吹了声口哨，说：“别急，还有第三波。说实在的，有时候我真觉得你挺坏的。”


第132章 8.先有弹还是先有枪
　　第三波导弹数量最多，分布也最广，几乎覆盖了侦测到战兽活动的大部分区域。这一波袭击时隔五分钟后才会抵达。无论对方有没有智慧，经过这段时间，应该都初步确认了安全，会出来走动，或者是救治同伴。然后这时，最猛烈的袭击就会到达。
　　如果目标没有智慧，或许会隐藏更久，让威廉大部分心血落空，但是这样的对手也不值得重视。
　　约瑟夫已经睡意全无，紧盯着屏幕。果然，最初已经被炸成空白的地方又渐渐出现了红色，而且迅速变浓。约瑟夫也有些惊讶，“寒武纪这么准？”
　　威廉说：“已经过去这么久，绝大多数杂波都应该被过滤了。”
　　看着逐渐接近的导弹，约瑟夫说：“那这一下可就重了。”
　　威廉叹了口气，说：“我觉得还远远不够。我们现在杀的战兽数量远远超过合理范围，真不知道这些战兽是怎么长到这么多的。”
　　约瑟夫说：“宇宙这么大，什么事情都有可能发生。你还记得冬树1067星系吗，在那里发现了一颗行星，表面几乎全是一种低等甲壳生物，看上去就像蟑螂。”
　　威廉点头，“我知道。”
　　“那种生物在星球表面居然有十米厚，自从看了那个新闻后，我就不觉得战兽多了。你看，这不就又少了一批？”
　　第三波导弹已经抵达，屏幕上的红色相应大幅减少，出现大片大片的空白。只有外缘还有零星的红色。
　　“真想过去看看。”约瑟夫略显遗憾地说。
　　威廉哼了一声，说：“四百多公里呢，说远不远，说近也不近。何况你还受了伤，机甲也坏了，现在去的话，恐怕联邦阵亡名单上又要增添一名少将了。”
　　“我可没那么容易死。只是想看看兽巢长什么样。”
　　“总有机会的。”
　　约瑟夫一脸遗憾，忽然想起一事，说：“我们端了兽巢，岂不是便宜了海盗旗以及那两个小代理人？”
　　“在这颗星球上，能多点活人总比全是战兽要好。”
　　“说得也是。”
　　“我们接下来要干什么？”这次是威廉问。
　　“我要养伤，你再增强一下防御吧。下次兽潮出现时，指不定会出现什么稀奇古怪的东西。”
　　威廉沉吟，又问：“方向呢？”
　　“防空。光是伞还不够，向上面要几套‘仙人掌’系统吧，那是防御小型高速目标的专用系统。”
　　威廉又沉吟片刻，才说：“‘仙人掌’太精密了，估计挺不了多久。而且光是我的权限也不够，还要加上你的才行。”
　　“没问题。”约瑟夫答应得很痛快。
　　2号基地，楚君归站在一个柜子前，正将一个个生物芯片插在特定的插槽上。柜子里密密麻麻的已经插了大半柜的芯片，但还有几十个空槽位。
　　玫瑰来到楚君归身后，问：“这是什么？”
　　“主脑。”
　　“主脑？”玫瑰一脸狐疑地看着机柜，问：“主脑长这样？我怎么从来没听说过？”
　　“你可以把它看成是第一代，或者更古老的原始一代的主脑。”楚君归将手中芯片插入卡槽，确认插紧之后，继续说：“就好像最初的计算机一样，长的完全不是你想象中的样子。”
　　“但这东西不就是一堆芯片连在一起吗？别欺负我不懂技术。”
　　“我们现在手上只有基础的生物芯片，也只能这么做。你如果把每个生物芯片看成一个神经元，那么在你眼前的就是一个大脑，只是没那么聪明而已。”
　　玫瑰越来越怀疑了，“那你说这个大脑有多聪明？”
　　“这个大脑……”楚君归有些语塞，然后再看看自己未完成的作品，有些不确定地说：“大概，比麻雀聪明点？”
　　“我们要这么大的麻雀干什么？还只是个脑袋。”玫瑰冷笑。
　　“一切总有开始。以后技术自然会进步的。”楚君归倒是想得开。
　　玫瑰弹过来一张设计图，说：“不和你扯这些没用的了。你让我做的研究我已经完成了，呐，这是设计图。”
　　楚君归打开个人终端扫了一眼，惊讶道：“用的是巨犀兽首领的独角？”
　　“只有它才能达到设计的材质要求。另外新的编辑器也能对它进行加工了。”
　　楚君归并没有立刻下结论，而是仔细阅读设计图，对里面的数据进行验算。
　　设计图是一把特制的狙击枪，采用的是三发供弹的奇特设计。之所以是三发，是因为子弹就只有三发。
　　子弹是用巨犀兽的角制作，威力巨大，设计图上的穿深可以超过1800mm均质装甲。这种威力，别说主战战车，就算是普通星舰也能一枪击穿。
　　“能解释一下为何口径是32mm吗？”
　　“因为那根兽角只能造出三发子弹，口径最大就只有这么多。”
　　“按照你的设计图，威力到不了这么大。”
　　玫瑰将设计图翻过一页，指着其中一段说明文字道：“看这里。巨犀兽首领的角质在空中高速前进时，只要与酸性物体接触，就会释放出一种特殊的高压电流。这种电流可以轻易破坏有机体的微观结构，使之变得松软。也就是说，在它面前，这个星球上的大多数生物都会变得十分柔软。”
　　“还有这种事？”
　　“就是如此。”
　　“原理呢？”楚君归隐隐感觉，又有一扇新的大门正在打开。
　　“原理还不清楚，需要进一步研究。反正我已经留下足够多的余料，够研究的了。至于具体研究别来找我，我又不是科学家。我只是有块不错的芯片而已。”
　　楚君归也知道确实如此，不过抛去口径供弹等奇葩设计，他对玫瑰设计的这把狙击枪还是赞叹有加。
　　“这把枪是谁设计的？”
　　“当然是我！我不是跟你说过吗，我只会设计狙击枪，也只对这个有兴趣。”
　　其实现在2号基地并不缺狙击枪，机械键盘的狙击版已经相当完善，并不比玫瑰的差。说到底，其实就是玫瑰先研究出狙击枪弹，然后根据这三发子弹额外再研究了一把专门发射它们的枪。


第133章 侦察
　　2号基地发展到了这个阶段，似乎陷入了瓶颈期。已经有三个母星日没有遇到大的兽潮了，所有积蓄的有机材料都消耗见底，眼看着许多设备就要停工了。刚刚造出的10台大型编辑机已经7台转向生产重质合金，只要再过一天，所有的编辑机都要转向去做相同的事情了。
　　楚君归正在发呆，通讯频道中响起了林兮的声音：“君归？”
　　楚君归调回了一部分算力，否则连说话都无法进行。“嗯？”
　　“我们原材料不够，好多设备马上就要停工了。”
　　“这个似乎没什么好办法。”
　　“上次不该用聚变弹的。”林兮叹了口气。
　　“不用聚变弹就会死更多的人。”
　　“我知道。”林兮又叹了口气，说：“我们不能就这样停下来。”
　　“没有战兽材料，但双叶树和紫草不是无穷无尽吗？”
　　“光有它们还不够。我觉得……”林兮欲言又止。
　　“你觉得怎样？”楚君归问。
　　“我们得去找兽潮打一架。”林兮终于说出了心底的想法。
　　楚君归没想到林兮居然如此彪悍，苦笑之余，只好赶紧劝慰：“你看，我们要材料是为了造武器，造武器的目的是要杀战兽，杀战兽……”
　　“是为了得到更多材料。”林兮接上。
　　“呃……”试验体一下子被噎住了。
　　“连续三天没有见到一只战兽，这不正常。就连平日在森林里出没的异兽和蜥蜴兽都不见了。这里面必有原因，我们得找到它们，看看究竟发生了什么。我不是为了材料，真的。”
　　试验体总觉得她最后补那一句才是真心话。但不管怎么说，这么安静的局势确实有些诡异。他将自身所有算力都调了回来，迅速拟定了一个方案，然后说：“给我12小时时间做准备，然后我们对50公里范围内做一次侦察。”
　　“12小时，好。”
　　半日之后，三辆装甲越野侦察车从2号基地出发，驶向活体导弹袭来的方向。
　　侦察车全部经过改装，整个大了一圈，由四轮变成了六轮的全地形车。而且车上电池组增加了两倍，也就意味着动力更强劲，能够搭载更多的装备。每辆全地型车上都搭配了两座双联装五代机械键盘。只有楚君归所坐的那辆车上是四座防空塔。同时这三辆车的装甲全部是‘生存’复合材料装甲，无论是棘背兽还是蜥蜴兽，都对这种新材料装甲无可奈何。
　　侦察车在全功率下，能够以超过80公里时速在比较平坦的地形上前进，同时航程高达400公里。
　　这个速度虽然还快不过异兽，但是远超其它战兽，而且异兽保持最高速不过能奔跑几公里，因此安全程度得以大为提升。
　　三辆侦察车依次前行，最先是楚君归和林兮，居中是海瑟薇和米德尔顿，殿后的则是玫瑰与罗兰德。
　　楚君归一边驾车，一边说：“我们要是撞上兽潮，基地上层可就一网打尽了。”
　　“真遇上了我们可以跑啊，把兽潮带回基地去。”林兮一不小心又说漏嘴了。
　　楚君归无奈，但也只能继续向前。再者说，不掌握兽潮动态还是让人不安，林兮的决策也有合理之处。
　　一路平静。
　　开了大约一个多小时，楚君归的个人终端上响起提示，预定的50公里侦察已经到终点了。
　　楚君归将车停下，后面的两辆侦察车依次跟了上来，分别停在左右。林兮跃上车顶，甚至站到了防空塔上，极目远眺。
　　楚君归下了车，向周围看了看，然后问：“怎么样，看到什么没有？”
　　“没有，什么都没有。”
　　旁边玫瑰也在用瞄准镜四下观察，看了半天什么都没有发现，当下道：“这些该死的战兽都到哪去了？怎么一个都不见了？”
　　林兮想了想，说：“我们再深入50公里。”
　　楚君归吃了一惊，说：“不行！一旦遇到意外，我们都很难逃回基地。”
　　“只要我们提前逃跑，兽潮是追不上我们的。异兽过往从来不会脱离兽潮主体单独行动。再说，如果只是异兽追过来，那不是送死吗？”
　　“最多10公里。”
　　“50公里！”
　　“20！”
　　“成交。”
　　“……”试验体感觉自己好像被套路了。
　　片刻之后，侦察车再度启行，只是这一次速度慢了许多，楚君归把速度控制在40公里以下，一边行进一边观察周围态势。
　　作为试验体，楚君归能够自动识别视野中一切不寻常的目标。只是又往前走了10公里，依然没有看到任何一头战兽，甚至连活动的动物都没有。到了这个地步，谁都知道一定有什么事情发生了。
　　楚君归再次放缓速度，不放过一丝蛛丝马迹。这时一直站在车顶观察的林兮忽然说：“异兽群！”
　　楚君归将车驶上一处比较高的土坡，然后也跳到了防空塔塔顶，向林兮手指的方向望去。
　　在接近地平线处，一群异兽正在小跑着奔向远方。这群异兽数量大约有一百多头，周围也没有其它兽群，光是这点规模，连兽潮都算不上。
　　林兮举着高倍望远镜，说：“在它们上方有一只信使。”
　　高倍望远镜还是比楚君归的眼睛好用一些，楚君归得到提醒之后，才勉强看清异兽群上方确实有一头信使。信使在异兽们头顶徘徊，不断引领着异兽群向前，飞出一段之后，信使就离开异兽群，向着另一个方向飞去。而异兽群已经知道了方向，自行前进，不断远去。
　　林兮将异兽群和信使的行进路线分别标记在地图上，然后问：“怎么办？”
　　楚君归看着信使飞行的方向，忽然说：“你们在这里等我一下。”
　　说罢，他就跳下侦察车，向着信使离开的方向如飞而去。
　　林兮来不及阻止，楚君归已然远去，速度甚至比侦察车还快。
　　“他要干什么？”海瑟薇惊讶。
　　“或许是……”玫瑰隐隐有所猜测。
　　这时远方隐隐一声枪响，那头信使突然一头栽向地面。楚君归如幽灵般掠过信使，将它提起，然后一路奔回。
　　片刻后，楚君归又回到侦察车边，将信使扔上了车，说了声“活的”。
　　一旁的玫瑰忽然有些羞涩，小声说：“你怎么知道我擅长拷问异族？”


第134章 拷问
　　楚君归真的不知道玫瑰擅长什么，唯一了解的就是她会设计狙击枪，还不是特别在行的那种。
　　本来这根本就无需解释，但是看到林兮那意味深长的目光，试验体莫名的就有些心慌。而小公主的眼神也很是玩味，看看玫瑰，再看看楚君归，然后再看看玫瑰。
　　玫瑰全无察觉，正盯着昏迷不醒的信使，仔细琢磨它身体构造上的弱点，一心想要大展身手了。
　　现在当然不是适合做这些的场合，楚君归将信使双翅双足绑在一起，再将它用胶带缠了几层，就扔进货箱里，驾车返航。
　　信使和巨犀兽是战兽中唯二两个表现出高度智慧的，特点就是都有语言能力。所以楚君归才会临时起意，抓住信使落单的机会将它击落，生擒活捉。
　　捉到信使，又确定了异兽群的行进方向，此次侦察就算告一段落。如此重要的俘虏要是半途死了，可就损失大了。
　　三辆侦察车全速行驶，原路返回。
　　回到基地，玫瑰第一件事就是向海瑟薇要了一整套的医疗器械。海盗旗的登陆舰坠毁时，还是有很多物资被抢救出来，其中基本医疗器械不在少数，大多算是私人物品。
　　玫瑰在返程路上已经恶补过信使的各方面知识，包括身体结构和内部器官，所以拿到医疗器械后，她就熟练地给信使动了手术，当然没放麻药。
　　只不过给四号行星上的生物动手术，需要的不仅仅是技术，还有防护。许多生物的血对于人类来说是剧毒，哪怕是基因普遍强化的盛唐战士，中毒的滋味也不好受，剂量多了还是会有致命危险。
　　而联邦战士耐毒性比盛唐战士还要差。或许只有疯狂改造的共同体战士才能相对平和地承受四号行星的生物剧毒。
　　这里大多数生物的体液就算没有毒，大多也有强腐蚀性。信使显然不以战斗或是运动能力见长，本身也不带毒，但是它的血液以及其它体液也不是能够无防护触碰的。
　　信使被固定在手术台上，时时会痛苦地抽搐，而连接在它身上传感器纪录下它的一切变化，随着数据积累，就能判断出它何时会痛苦，何时会欢悦。
　　玫瑰的动作快速且精准，徒手操作的精度稳定在0.05毫米。很快她就对信使的身体内部结构有全面的了解，开始修补伤口。片刻之后手术完成，信使已经奄奄一息，不过身上多了好几个标准数据接口。
　　玫瑰将数据线插进接口，然后在信使面前投射各种影像。信使受到刺激后，所产生的情绪波动也全部被纪录下来，积累着大串数据，慢慢的玫瑰个人终端就开始合成影像。一幅幅画面，有信使看到的，也有信使记忆中的信息。
　　“这样也行？”试验体瞬间觉得眼界大开。
　　玫瑰白了他一眼，说：“你以为拷打就是皮鞭蜡……啊不，烙铁吗？那种东西早就没用了，现在都35世纪了，谁还不会点切断痛觉神经的技巧。”
　　“这种技巧很容易学吗？”试验体虚心请教，他还从来没有见过谁有关闭痛觉神经的能力，除了自己之外。
　　“这不是学的。其实很简单，就是在神经节点上置入一个开关，必要时用芯片控制断开就行了。”
　　楚君归终于明白，自己还是与众不同的。
　　玫瑰所说的方法确实简单，但是断开神经也就失去了对那一部分肢体的控制能力，而楚君归只是切断痛感，其它的功能全部存在。
　　信使没能存活多久，几下剧烈挣扎后就失去了生命特征。玫瑰摇了摇头，说：“我们手上还没有能够救治这个行星生物的医疗手段，也许需要开发一些了。”
　　“在救它们之前，还是先确保我们能活下去再说吧。”海瑟薇说。
　　玫瑰耸耸肩，没有说话，将手套摘下，扔进了垃圾桶，然后说：“这东西虽然死了，但是应该对我们的生物学家还有点用。”
　　楚君归点头，吩咐道：“把它交给勒芒吧，或许他能研究点什么出来。他虽然名义上是电磁学家，但是显然在生物学方面更有天赋。”
　　玫瑰看了看个人终端，此时显示对信使的记忆信息分析整理已经完成。虽然大部分都是没有意义的杂波图，但是仍然整理出好几段能够看得懂的图像。
　　玫瑰将所有图像都投射在房间中央。
　　第一段是一处幽暗山谷，里面遍布着大大小小数以百计的石台，每个石台上都有不同影像。其中大部分影像都十分模糊，显然信使的注意力不在那上面。所有石台中，只有一个格外清晰，在影像中呈现的颜色也不一样。这个石台是有色彩的，而其它景物都是不同程度的灰。
　　石台上的影像共有三团，一团是上百头的异兽，一团是几十头棘背兽，然后是十余只蜥蜴兽。
　　看到这些影像，海瑟薇忽然说：“这群异兽就是我们刚刚侦察时看到的那群！我记得很清楚，其中有一头后腿上有伤，这里有一头也是一模一样的伤。”
　　“山谷中央的是什么？”林兮问。
　　山谷中央是一团黑雾，起伏翻涌，看不清里面有什么。本来众人都把它当成了一种自然现象，然而黑雾中突然出现了一只眼睛，直接望向众人！
　　一惊之后，众人才反应过来这些只是信使的记忆影像。
　　林兮皱眉，说：“不知为什么，被那只眼睛看到后，我非常的不舒服。”
　　“我也是。”海瑟薇也说。
　　米德尔顿有些疑惑，皱眉不语。而罗兰德则是显得茫然，并没有感觉到任何异常。
　　“玫瑰，你呢？”楚君归问。
　　玫瑰左手已经下意识地握住腰间的手枪，这时才慢慢松开，说：“我刚才感觉到了威胁，似乎那只眼睛有攻击能力。”
　　“这只是信使记忆中的影像吧？”罗兰德问。
　　“问题就出在这里。”玫瑰说。
　　“重放一遍。”林兮道。
　　影像再次播放，然而这一次黑影中的那只眼睛并没有出现。
　　玫瑰也是一怔，望向周围。所有人都显得十分诧异，显然，刚刚不是玫瑰眼花了，而是那只眼睛确实存在。


第135章 不是安慰
　　第二幅影像同样是这处山谷，开头和第一幅影像没有什么不同，信使的关注点始终在那个石台上，其它都是一片模糊。忽然之间，影像中出现阵阵短促刺耳的声音，信使迅速抬头，望向远方。
　　在天际线上，贴着云层飞来一群黑点。黑点速度极快，几乎才在天边出现，转眼间就到了谷地上空。在这一瞬间，所有人都看清了来袭的究竟是什么。
　　“标枪导弹！”米德尔顿话一出口，影像已然被强光和烈火所充斥，然后就是一片黑暗。
　　还是海瑟薇打破了沉默，问：“你确定吗？”
　　“没错，虽然很模糊，但我确定那就是标枪系列导弹。在紧急运送物资清单上，就有这种落后的导弹。从爆炸瞬间的威力看，也符合这一系导弹的标准。”米德尔顿说。
　　玫瑰说：“只有落后的东西才能在这里使用。”
　　海瑟薇沉吟道：“看来是阴影要塞那边发动的袭击。枪骑兵们已经在这里发展得这么好了吗？”
　　米德尔顿眼中闪过危险光芒，说：“我们海盗旗也不会差到哪里去。”
　　“希望卢尼的指挥水准能和内斗一样厉害。”海瑟薇冷笑。不过她这句话就没人敢接了。
　　还有最后一段影像，玫瑰直接放了出来。
　　这段影像很短，山谷已经是一片狼藉，到处都是焦尸，死伤的战兽远远超过此前影像中所看到的，也不知道是从哪里来的。山谷中央正冒出缕缕黑气，重新组成一团黑雾，只是这团黑雾比原先要小得多，恐怕还没有百分之一大。
　　信使挣扎着爬起，跃上石台，看到上面的影像只剩下一团，就是那群异兽。随即它用力飞起，沉沉伏伏，向着远方飞去。在它的视野中，远方某个地方有一群异兽，正是在石台上显示出的那群。
　　影像到此为止。
　　海瑟薇一脸好奇，问：“这是怎么办到的？”
　　“原理很简单，给它看不同的典型影像，记录下它大脑的一切波动，就能找到它的记忆区，以及这些影像在它大脑中的表现特征。然后搜索它的记忆区，与影像匹配的，就可以自动重现出来。所以典型影像越多，积累的数据越多，我们就越能掌握更小的像素在它们记忆中的呈现方式。到了最后，就可以完全把它的记忆以影像的方式重现。”
　　“真是奇妙的想法。”小公主赞道。
　　玫瑰笑了笑，说：“佣兵的世界里有意思的东西还有很多。我们要面对众多不同的困难局面，有些行星上的环境完全超乎想像。时间久了，积累下来的各种小经验小技术就多了。”
　　小公主听得两眼发亮，米德尔顿则是一脸忧色。
　　林兮凝思片刻，问：“能不能再分析出更多的记忆影像？我们需要知道更多。”
　　玫瑰摇头，“数据是有，但是不够。我们需要抓到更多的信使，也需要能够让它们活下去的药。这只太不经折腾了。”
　　众人显然没有怪她下手粗暴的意思。能够直接从记忆区读取数据，可比常规拷问手段强太多了，收获也要大得多。
　　林兮投射出一幅全息地图，上面有一条狭长的发亮区域。发亮区域内地形数据一应俱全，一端是2号基地，另一端则是阴影要塞。阴影要塞周围近100公里的范围内也都有详细地形数据。
　　2号基地之外的地图，都是得自枪骑兵和玫瑰。玫瑰第一次前出探索，就误打误撞地冲到了林兮和楚君归面前。
　　林兮问：“标枪系列导弹的射程是多少？”
　　米德尔顿说：“这款导弹有非常多的型号。不过我想他们用的是紧急调运过来的2A型，那么在这里最大射程应该是700公里。”
　　林兮伸手在地图上划了个圈，说：“我们就按最大射程算，信使记忆中的山谷应该就在这个范围内。另外我们发现信使的路线与阴影要塞的夹角为31度，也就是说，这个山谷有可能在这条路线的延伸线上。”
　　林兮又划出一条线，切入了刚刚画下的圆里。
　　“再考虑到信使的飞行速度，以及影像中异兽群的方位，那么山谷的位置很可能在这一带。”林兮在地图上画了一个圈，虽然这个圈的直径接近100公里，但是范围已经大幅缩小，至少有火力侦察的可能。
　　“要做一次火力侦察吗？”米德尔顿问。
　　“不，我们人手不够，在野外的战力不足。刚刚影像里，山谷中光是死去的战兽就有成千上万，远远超出B级兽潮。我们万一遇到大规模的兽潮，那就是送死。所以我的想法是，多造几架无人侦察机，固定在这几个点侦察，一到就返回。希望这一次我们的运气能好一些。”
　　“无人侦察机不是问题，我手上还有好多设计图。不过我希望用‘生存’级复合材料制造，这样它们能够与环境融为一体。金属材料太多的话磁场会很明显，这里的生物们应该对磁场变化都特别敏感。”海瑟薇说。
　　“没问题，你想用多少就用多少。我们需要至少八架。”
　　“给我一天时间。”
　　会议结束，楚君归就走向生产区域。林兮从后面赶上，叫住了他。
　　“最近在忙什么？”她问。
　　“在设计四阶代理人工作台的异星版。嗯，让我看看，还有两天就能完成了。”
　　“是啊，你和我说过的。”
　　楚君归停步，看着她，问：“怎么了，有不开心的事？”
　　“我很不喜欢这种和时间赛跑的感觉，太紧张也太累了。而且有这么多人的责任在我身上，我每天都看着他们，每少了一个，都像是在我心上插了一刀。然而这些事又不能和别人说，只能埋在心里。”
　　楚君归叹了口气，说：“大家都是精锐战士，都知道只要上了战场生死就由不得自己，所以不会有人怪你的。而且你已经做得非常好了，如果不是你，我们的伤亡还要大得多。”
　　“真的吗？”
　　“当然！”楚君归认真且真诚。
　　“不过基地能够撑下来，全是因为你。”
　　楚君归微笑着说：“我的作用有限，而且会越来越有限。就是在开始阶段我有些用，但是我们想要活着离开，就需要你的规划和指挥。”


第136章 礼物
　　安抚好了林兮，楚君归回到生产区域。他在这里为自己规划了一小块地方，以方便试制各种设备。他刚刚走进专属的区域，一名战士就走了过来，递过来一个货箱，说：“老大，这是您要的生物芯片，共50个。”
　　楚君归打开货箱看了看，说：“做得不错。”
　　他拿着新的芯片来到机柜前。所谓全新一代的生物主脑目前还只是个半成品，超过一百块生物芯片以立体矩阵方式链接在一起。然而当时组装完成后楚君归才发现生物芯片数量不够，于是让人紧急生产了50个。
　　楚君归将新的芯片插入机柜，重新调整了彼此链接的顺序，然后接通电源，尝试启动。
　　主脑一次性启动成功，楚君归开始进行测试。然而测试的结果让他哭笑不得，性能差得一塌糊涂，整体性能也就相当于1Ghz频率的生物芯片。虽然利用目前略显简陋的倍频器连接，将10个100Mhz主频的生物芯片连在一起，也不一定会产生1Ghz的芯片，这可不是简单的做加法。然而试验体以主脑布局链接了近200个芯片，却只得到这样的结果，实在让人难以满意。
　　试验体并不气馁，而是开始思索究竟是哪里出了问题。
　　唯一的解释，就是生物芯片和普通芯片不同，不能简单套用主脑的结构布局和操作系统。
　　重新设计结构布局是个可以拿到科技大奖的课题，试验体自然不会在这上面花费时间。但是优化系统却是现在就可以着手进行的。他的代理人芯片还在研发四阶工作台，因此楚君归就用自身的算力来进行系统优化。
　　在系统优化之前，这台主脑也不是说不能用了，用还是可以用，就是慢了点。
　　楚君归索性把一部分系统优化的工作分配给了生物主脑，没想到它顺利解析了任务，然后给出大约5小时的处理时间。于是试验体就把它扔到一边，让它自己优化自己。
　　就在试验体等待系统优化完成时，忽然整个基地都开始有微微的震颤。楚君归立刻起身，冲到顶层，向周围望去。就见几台大型工程机械正在基地外围掘进，挖出一道深三米，宽也是三米的深沟。
　　楚君归接通林兮的通讯频道，问：“这是在做什么？”
　　“挖土。”
　　“挖土？”
　　“我们的基本材料都不太够了。反正要挖大量的土，我就想顺便在周围挖一条防御沟。”
　　楚君归有些哭笑不得，“这个沟才三米，就是棘背兽也能跳过去了。”
　　“这是配合陷阱和干扰弹使用的。我算过，大约可以阻挡异兽30秒左右。”
　　试验体心中一动，有30秒的迟滞时间，他完全可以给异兽群造成大量杀伤。如是看来，这个工事也不是没有用。就像林兮说的，反正也要挖土。
　　楚君归忽然想起，到四号行星这么久了，好像还没有发现什么特色矿产。那么这颗行星的地下，究竟藏着什么样的秘密呢？
　　不过他也只是想想而已，现在好不容易有了点安静时间，得全速发展以应对兽潮。就算解决了兽潮，也还有联邦部队的威胁。楚君归可不会天真到把海盗旗和枪骑兵认定为盟军的地步。
　　此刻楚君归已经无事可做，只有等待各项研究工作进度完成。他索性拿了块双树叶树干，找个地方坐下，用战刀慢慢切削。慢慢的，一艘战舰模型开始现出雏形。
　　他不断雕刻，渐渐忘记了时间，一直到最后一刀刻完，才长出了一口气。看看时间，竟然已经过了5个多小时。
　　楚君归收起作品，通过私人频道找到林兮的位置，走了过去。
　　林兮此刻在主基地顶层，在面前投射出一幅复杂的图案，正在潜心调整。
　　“这是什么？”楚君归问。
　　“新的规划图。我们有了三种新材料，所以原有的规划已经过时了，有更高效的方案可以代替。你找我有事？”
　　“嗯，给你做了件小东西。”
　　林兮转头，一脸的好奇和惊喜，问：“做了什么？”
　　“是这个。”
　　林兮接过木雕，见是一艘星舰，虽然没有上色，但是每处细节都雕刻得惟妙惟肖。同时因为双叶树特异的木质，星舰时时会有一抹隐约电光涌动。
　　“这是登陆舰？”
　　“是的，就是第一次送我们来到这里的登陆舰。”
　　“你怎么想起要送我这个？”
　　楚君归想了想，说：“这是我们作为代理人第一次登陆行星，我觉得……挺有纪念意义的。正好有些空闲时间，就做了一个。”
　　林兮看着楚君归，片刻之后轻叹一声，将登陆舰模型收起，然后说：“谢谢你。”
　　“你喜欢就好。那我继续去干活了。”
　　“嗯，好。”
　　一直等到楚君归离开，林兮才恨恨地跺了下脚。她不明白，刚刚说话怎么突然就变得那么客客气气的了？明明楚君归都开了窍，懂得送礼物了。
　　不过当时登陆舰模型拿在手里时，如同自带高压电流和高热，烫得她只想把它扔了，又让她格外紧张，全身僵硬。
　　林兮拿出星舰模型，仔细地把玩。现在楚君归不在，这个模型就变得正常了。登陆舰模型只有手掌大小，然而俨然是具体而微，比例分毫不差，甚至连尾推进器的喷口叶片都雕刻出来了。这等细致，可见楚君归在上面花了多少心思。
　　按照正常流程，此刻林兮应该是把楚君归骂一顿的。在这么紧张的时候还不务正业，是嫌活得太长了吗？
　　但是此时此刻，她却是觉得，最好天天都能收到一件小礼物。
　　楚君归回到自己的工作区域时，芯片提醒他，异星版四阶工作台的研究已经完成，完成进度80%。
　　楚君归还是第一次看到进度不到100%的研究项目。他即刻打开设计图，想要找出问题所在。
　　这次的设计图文件格外的大，整整有一百多页。好在页数只是为了方便普通人类阅读，对试验体来说根本就没有显示区域大小这一回事，他都是在直接在大脑里过的，想放多大屏幕就能放多大屏幕。至少到目前为止，区区一百多页的设计图还是可以同屏显示的。
　　细查之下，楚君归就知道了问题出在哪里。


第137章 与芯片斗
　　所谓80%，是对比芯片认定的最佳设计方案而言。没错，这一次芯片不光给出设计图，还给出了一个最佳方案，只是现在楚君归手上材料有限，难以达到某些部件的性能要求，因此芯片就退而求其次，用次一级的材料重新设计部件，从而完成了整体设计。
　　这样出来的成品，性能自然比不上原有的设计，以至于好几张内置的设备设计图都处于锁定状态。
　　看完设计图，楚君归的心情由悲转喜，起伏之剧烈，让他都想给芯片通一次高压电，让它知道戏弄自己的下场。
　　其实芯片目前给出的版本已经相当出色，试验体感觉应该比普通四阶代理人芯片设计的方案要强出不少。而且芯片还给出了最优方案，两相对比，楚君归自然就知道未来改进的方向，也会针对性地去寻找材料，或是打造专用的设备，就如大型异星版通用编辑器一样。因为‘生存’级复合材料的出现，也令这个工作台性能大幅提升。主要是更加轻便，同时生产速度更快，在四号行星裸露环境中也能有相当长的使用寿命，同时保持性能稳定。
　　楚君归来到一台大型编辑器旁，把刚刚出炉的复合材料拿上，就回去生产新的工作台。
　　楚君归一口气征用了30个初阶工作台和十个人，忙碌了近一个小时，终于将异星版四阶工作台拼装完成。
　　接通能源后，新的工作台附赠了几十张设计图，大多是标准四阶代理人所用的各种设备。然而其中大部分设备都要用到多种高等级合金，这些合金则是需要全套的初阶代理人设备生产，并且要有多种相应的矿产支持。
　　对现在的试验体来说，别说多达十余种的珍稀矿产了，就连普通矿都没找到一个。他天天苦苦抵御兽潮进攻，哪有功夫出去找矿？
　　这些高端而无用的设备都被楚君归忽略，不过意外的是，他也看到了几种异星版的设备。一个是通用型检测仪，作为四阶版本，它的检测分析范围已经不仅限于有机质，对大部分无机质也可以检测。另一个则是异星版四阶有机质分离机。四阶版本的分离机可以分解大部分的有机质，而且可以选择分离的范离。也就是，可以专门将某种有机质从其它物质中分离出来。
　　最后两样则是异星版的精炼炉和树浆动力炉。精炼炉效率更高，处理量更大，能够一次性分离的品种更多。
　　而树浆动力炉则是在原有基础上全面改进，大量使用了重质合金和‘生存’级复合材料，并且直接在必要部位增加了生物涂层。而且动力炉的内部设计方案也有所改进，显然吸收了勒芒的部分研究成果。结果是单台功率输出升至400kw，同样数量树浆能够输出的能量则是增加了一倍。
　　按照这种能量输出效率，双叶树浆已经超越了绝大多数已知的生物和化学燃料，但是显然还有更大的潜力可挖。
　　看到这里，就连试验体也不淡定了，直接把芯片拉出来开始询问四阶树浆动力炉的设计图是怎么来的。
　　芯片沉默，表示听不懂试验体在说什么。
　　只不过这种小伎俩骗骗其他人可以，在试验体面前半点用处都没有。楚君归把问题重新编译一下，变成研究任务的模式，直接发给了芯片。
　　芯片默默给出190000小时的研究时间。
　　试验体撤回了任务，重新编译，同时增加了诸多限制性条件，堵死了芯片可以钻的大部分漏洞。
　　这一次芯片沉默了整整一分钟，才给出了3100小时的研究时间。
　　试验体立刻知道，自己给出的任务中还是有逻辑漏洞。于是他再次撤回任务，重新编译。然而上次楚君归觉得自己加的限制性条件已经够多的了，上一次自己这样做的时候，芯片立刻就从了，可这一次怎么失灵了？
　　看起来楚君归加的条件都是有用的，并且成功地限制了芯片。然而只要认真想想3100小时所代表的含义，就会明白，其实这一回合是试验体被打了个响亮的耳光。
　　楚君归反复推敲需要附加的条件，前后花了十五分钟，拟出了一项多达在120余条限制性条件的任务，发送给芯片。这可是试验体的15分钟，而且是算力增加了几倍后的试验体的15分钟。
　　芯片默默接受了任务，默默地给出研究时间：11300小时。
　　楚君归只觉得脸上火辣辣的，这一记耳光实在是抽得响亮。他默默地撤回了任务，来到基地顶层，在平台边缘坐下，遥望远方。借着这一系列的动作，试验体才得以平复心情。
　　他深吸一口气，少年灵魂中那绝不服输的天性发作，默默生成了一个任务：干翻芯片。这个任务的序列还很高。
　　试验体平复情绪，进入冰冷的思考状态。芯片和试验体本质上思考方式都差不多，它唯一能够倚仗的不过是算力更高而已。在智慧的领域中，算力从来不是决定性的因素。
　　楚君归麻醉好自己，然后就开始思索现在该怎么做。这次目的很明确，就是想要知道新版树浆动力炉是怎么设计出来的。本来这只是一个无关紧要的问题，就算没有这张设计图，楚君归也要让芯片重新设计。但是芯片的反应非常奇怪，似乎在想方设法掩饰什么。
　　它越是掩饰，楚君归就越想知道。
　　楚君归重新审视所有的限制条件，这一次就发现120多项要求看似很多，但实际上内部有不少自相矛盾的地方。这些细微之处都会被芯片利用，生成矛盾的逻辑算法，从而达到拖延研究进程的目的。
　　就这么一个小问题，别说上万小时，就算10个小时楚君归也忍不了。芯片似乎已经知道了这一点，所以一直用尽可能长的研究时间来变相地拒绝回答。
　　仔细推敲之后，楚君归生成了只有60项限制要求的任务，第三次发给芯片。
　　芯片默默接受，没有反应。
　　转眼间10分钟过去，20分钟过去，30分钟又过去了。
　　楚君归默默地撤回了任务。他发现，这芯片居然还会耍赖了。


第138章 其乐无穷
　　一个会耍赖的芯片？对于试验体来说这只能算是个意外，但还称不上麻烦。本质上，试验体一点也不怕人耍赖，更不会怕一个芯片耍赖。说到底，一个芯片再怎么智能，总还是有逻辑和有规律的，而人有时候耍赖，有可能是随机且不可理喻的。
　　芯片这一次耍赖透露出不少信息，试验体觉得有必要重新整理一下所有线索了。
　　通过三次任务导致芯片的不同反应，再经过交叉比对，楚君归最终得出21条确定有效的限制条件，并且剔除了超过30条能够让芯片钻空子的条件。同时他也知道了芯片有跳出任务限制的能力，虽然这既不符合逻辑，也不符合硬件上的限制。好在它只能进行有限的无视任务相关限制。比如说，耍赖。
　　分析之后，楚君归得出以下几个结论。
　　一、芯片不能拒绝任务，只能以某种方式变相地回避，比如说，尽可能的延长研究时间。二、芯片的内在算法模型和楚君归不同，本质上很可能属于更高级的算法模型。三、芯片能够对输出的结果进行一定程度的伪装。比如说，可以给出5000小时的限制条件，却故意给出100小时，以此来骗取楚君归保留这一条件。
　　有了这几点结论，试验体就知道应该怎么对付芯片了。除了试验体自己，少年的灵魂其实也是智商爆棚的天才。两相融合，或许还对付不了成人世界里那些老奸巨滑的政客，但是收拾智能体不在话下，更何况只是区区一个芯片。就是它成了精，也没有用。
　　首先，楚君归决定对芯片多做几次测试，就能更精确地知道它更受什么条件约束。另外，楚君归不打算和芯片比拼算法，会尽可能的简化输出条件。比如说，在许多地方，芯片只需要回答是或否就行。
　　转眼之间试验体生成了超过50个任务，一一抛给芯片。芯片一给出研究时间，楚君归即刻撤回。然后换下一个任务。
　　10000小时，800小时，9100小时……芯片不断给出研究时间，突然插进一个18分钟。
　　楚君归一时惯性思维，还没来得及反应就已经把任务撤了下来。他悔得差点给自己一下，正想把那个任务重新抛过去，但是仔细一想，微露冷笑，将18分钟任务扔到一边，继续给芯片下任务。
　　这一次芯片再没有给出出乎意料的时间，所有时间都在500小时以上。
　　试验体将几十个任务一一试完，然后就开始分析所有数据。这个计算量实在有些大，他的大脑温度又开始升高。
　　思索之际，楚君归给芯片发过去一个问题，“这也不是什么大事，何必瞒我呢？”
　　芯片沉默。
　　“你知道我一定会得到答案的。”
　　芯片继续装听不懂。
　　“你就装吧。”楚君归也不跟芯片多废话，他已经大致摸清楚了芯片的软肋所在。
　　如果是正常人，或许还真拿芯片这套路没办法，除非是多人团队外加手边有主脑，就这样也得花上几天。但是楚君归自己就相当于人机合一的主脑，从数据采集分析到决策都是在一个系统内，瞬间就能得出结果。
　　这一次，楚君归用了整整十分钟，拟出一个带有970余项限制条件的任务，扔给了芯片，准备一击必杀。
　　然而他还是低估了芯片的流氓程度。
　　或许是芯片觉察到了任务的可怕，加载过程居然变得异常缓慢。现在已经不是任务要执行多久的问题，而是任务本身就传输不过去。
　　试验体只觉大开眼界，这芯片连最古老的数据包堵路都用出来了。
　　楚君归立刻把任务撤了回来，重新抛了个任务过去。这个任务非常的小，里面只有几条要求。芯片再怎么堵路，也不可能真把路堵死。打个比方，就是它得像金融机构销售那样，不能欺骗，只能误导。
　　所以这个小任务很快就送了过去，然后芯片发现，这个任务的要求就是保持通讯畅通。
　　芯片虽然流氓，但是和试验体的智慧相比还是稍逊一筹。
　　再怎么样，芯片还得在规则约束下生活，而试验体则不用管这一套。
　　恢复通路后，大任务就送到芯片手上。芯片瞬间给出一个19000毫秒的研究时间，然后楚君归直接同意。
　　芯片把19000字体放得很大，而毫秒两个字小得几乎看不见。若是换了一般人也就中招了，然而对试验体来说所有内容都会转换成数字，字体大小毫无影响。就算芯片把毫秒两个字隐形了，楚君归也看得见。
　　看到任务开始执行，楚君归知道，这一仗终究还是自己赢了。
　　既然赢了，当然得有奖励，楚君归猛一用力，对芯片的破解进度飙升到20%。瞬间暴涨的算力，让试验体极度愉悦，甚至有一种天下我有的幻觉。
　　“现在说说吧，你究竟想要隐瞒什么？”楚君归问。
　　芯片沉默不语。
　　楚君归一拍脑袋，一直在跟芯片斗智，他都有种错觉，以为自己对面也是一个智慧生命了。他拿过芯片生成的研究报告，仔细翻阅。
　　这一次芯片没有了退路，老实给出了答案。原来树浆动力炉是吸收了勒芒的研究数据后，芯片自己根据所有已知数据对原有的设计图进行了优化。之所以会有这样的自主表现，跟芯片内部一个控制单元有关。
　　关于这个控制单元，似乎芯片自己也所知不多，只知道它是完全封装，根本无法破解，也无从探测内部情况。这个控制单元有极高的权限，可以自主调阅芯片的内部数据，并且自行决定要干什么。
　　这一次，就是控制单元要求对动力炉进行优化，并将设计图整合到异星版四阶工作台中去。而且大部分动力炉的优化过程是在控制单元内部完成的，没有芯片插手。
　　看完报告，楚君归感觉如果把芯片比作一个王国，那么这个控制单元就是国王所住的城堡，对于王国中的一切有着至高无上的控制权。
　　试验体觉得，这个控制单元很有点意思。


第139章 比拼速度
　　和芯片的战争以楚君归的阶段性胜利而告终，虽然没有大获全胜，但楚君归至少知道了它的核心秘密。
　　只是输了这一仗之后，芯片变得异常沉默，再也没有表现出情绪化或是智慧的迹象。楚君归猜测，或许此前它的异常表现都来自于那个神秘的控制单元。
　　就在楚君归和芯片较量的这段时间，三台全新的四阶工作台已经制造完毕，现在楚君归手上一共有四个四阶工作台了。以四阶工作台制造四阶工作台，速度是初阶的数倍，于是楚君归让所有四阶工作台都不停地复制自身，一直到128台为止。这个数字，大致能够完全替代现有的工作台了。
　　新型树浆动力炉体积不变，仍是2个立方米，两台就能提供上千马力的动力。更强的动力意味着运载力上升，速度更快，也能驱动更大型的设备。
　　楚君归觉得有必要升级一下侦察车了。现有的侦察车既不够快，防御也不好，火力更是孱弱，而且还不能在上面做饭洗澡，简直一无是处。
　　新版的侦察车很好设计，以复合材料为装甲和骨架，用重质合金打造非承重的结构件，每辆车安装四台树浆动力炉，然后单车可载四台不同类型的武器塔。之所以没有放更多，是因为每座武器塔不是四联装，就是两联装，光是弹药就得装好几吨，否则的话打一仗就要面临弹竭的困境了。
　　同时楚君归为侦察车设计的是八轮结构，每个轮胎有独立的动力、悬挂和转向机构。这种设计让侦察车拥有极强的越野能力，在平坦地形上的时速接近100公里。然而在高速情况下为了保持平衡，就需要实时对八个车轮进行调整。这就非得有台主脑控制才行。
　　楚君归毫不犹豫地捡起了进行了一半的主脑设计。
　　越野车能达到一百公里时速意义重大，别看比原版只快了二三十公里，却能让异兽群追击的难度直线提升，哪怕是空中突翼兽的俯冲攻击，也很难抓住以如此高速运动的侦察车。
　　新的侦察车能让楚君归和林兮的安全系数提升数倍，自然是重中之重。
　　和芯片较量过之后，楚君归开始重新审视自己设计的主脑。在争斗中，楚君归多少窥探到了一点芯片算法模型的奥秘。芯片使用的并不是常见的AI算法，也不是量子、光学或是生物，甚至是能量场模型。楚君归感觉它更像是智慧生命思考的自然过程，其实跟此刻与少年融为一体的试验体有些类似。
　　借助争斗经验，楚君归就有了新的思路。
　　他将原有的机柜拆开，重新设计了内部架构。在新架构中，每个生物芯片都相当于一个神经元，大约十几个生物芯片会由一个节点相连。楚君归为每个节点都单独分配了四个芯片，以便给神经元分配任务，并且接收成果。
　　这样一组芯片，就构成了一个基本单元。楚君归又如法炮制，十几个基本单元，再加上节点和控制单元，又组成了一个独立单元。
　　独立单元就可以被视为最基本的主脑了，勉强可以放到侦察车上当作辅助控制。
　　整个架构设计是基于智慧生物思维。只需要再弄一套完善的操作系统，就可以视为一个有初级智慧的伪生命。
　　在四号行星上，新的独立单元可以说是历史里程碑一样的存在。至少在楚君归看到的区域内是如此。枪骑兵和海盗旗登陆时携带了不少高级主脑，只可惜没有一台能够裸露在外部环境中还能自如工作。也正是因此，无论特别行动处还是联邦军团，在登陆之后文明等级都倒退了上千年，快恨不得用冷兵器战斗了。
　　但是现在，2号基地已经正式拥有了可以稳定运行的主脑，虽然它的性能弱得难以想象，但怎么也有21世纪小型工作站的水准，还是能帮到一些忙的。
　　最重要的是，这些主脑都可以当成单独的神经元，以同样方式连接，从而组成更高一层的主脑。这将是2号基地技术腾飞的开始。楚君归已经在憧憬一座小山似的主脑了。
　　接下来，就要看看2号基地和兽潮之间谁进步得更快了。
　　到目前为止，兽潮的进化是以十天为基本单位。从已有记载看，小改变十几天，大改变约一个月。在生物的进化过程中，这完全是不可思议的速度，就连共同体的生化武器联合体也达不到这种速度。
　　而2号基地则是在早期借助楚君归的超强战力顽强地顶住了兽群的进攻，在第一波攻势之后林兮的作用也开始发挥，两人角色互补，共同在兽群肆虐的四号行星里生存下来。
　　然后随着一样样新设备的出现，特别是生物质素武器的出现，彻底改变了双方的态势。而生物芯片的研制则是催生了遥控枪塔的出现，也使得基地的火力产生指数级别的飞跃。此后机械键盘一路发展到第五代，第六、第七代也开始了预研。发展的方向无非是火力越来越强，射速越来越高。
　　而现在，随着四阶异星版工作台的诞生，可以预料2号生存基地将会产生脱胎换骨的变化，这将是真正适应本星环境、依托本星材料发展起来的基地，生存能力和持续发展能力都不再是人类传统意义上的生存基地可比。
　　如果回顾林兮和楚君归自登陆以来的发展历程，就会发现，他们的进化其实比兽潮还要快得多，基本上小变化都是以天为单位计的。
　　发展到后来，连温顿家族的小公主一个不小心都变成了他们的俘虏。其实换个角度考虑，这意味着楚君归和林兮的火力已经强大到足以击落大型登陆舰的地步。
　　现在楚君归隐隐有所感觉，想要生存下去，就得和兽潮比拼进化速度。
　　这时楚君归完成了一个独立单元的生物主脑制作，然后就根据它的物理架构生成了一项新任务：编写适用于这一主脑的操作系统。任务生成，楚君归就扔给了芯片。
　　在比拼进化速度的过程中，芯片必然要扮演关键角色，装死是没有用的。


第140章 陌生面孔
　　接下来的两天在风平浪静中过去，直到两台全新的火力侦察车造好，也没见到战兽的动静。甚至米德尔顿猜测，是不是所有战兽都在那一波导弹轰炸中被炸平，从此再无兽潮。
　　米德尔顿的观点在海盗旗众人中有相当多的受众，甚至小公主都这么认为。兽潮再怎么恐怖，攻击手段毕竟还很原始。而标枪导弹2A型虽然并不先进，但是威力可是实打实的。单发超过百吨的当量，集群轰击时就相当于投掷了一颗小型核弹。正常生物哪有可能受得了这个。
　　然而包括原本的枪骑兵在内，经历过多次兽潮洗礼的人都不这么想。
　　众人做好了准备，就分乘两辆新型侦察车出发。楚君归和林兮、玫瑰及海瑟微共乘一辆，米德尔顿和罗兰德带着四名精锐战士驾驶另一辆。
　　为了这一次的侦察，楚君归专门为每辆车增加一箱树浆储备，续航里程超过2000公里。有足够能源保证，楚君归一开始就加速到接近极速。米德尔顿身为海盗旗特种部队的副司令，各类载具驾驶都在大师级水准。两台侦察车上又都有辅助驾驶系统，操作手感让他也赞不绝口。
　　尽管楚君归以接近最高速飞驰，米德尔顿也尽能跟得上。
　　两辆侦察车一先一后，高速驰过原野，直扑林兮推算出来的兽巢方位。
　　一路上，他们先后遇到数个小型兽群，都是同一个方向。这些兽群相当于活的路标，给楚君归和林兮指明了目的地。
　　楚君归对这些少则十余头，多也不过上百头的兽群视而不见，擦身而过。各种兽群根本追不上侦察车的速度，只有一群异兽尝试追击，然而它们只能在短途维持高速冲刺，10公里不到就速度骤降，累趴在地。
　　侦察车上，林兮看着一个个兽群的眼神相当炽热。只可惜她也知道就算干掉这几个兽群也搬不走，只得作罢。
　　如是数小时过去，侦察车开出500余公里，已经接近林兮所划定的重点区域。楚君归停车，跳下车开始检查车上所有武器设备，以及发动机和燃料。这是战前应有的准备，后车的米德尔顿也如是照做。
　　等到一切准备完成，楚君归再次登上侦察车，启动辅助主脑，开启了最大平衡性的模式。这一模式下侦察车将对自平衡系统分配最大能量，车辆速度有所下降，但能够通过崎岖地区，并保持车身平稳。
　　楚君归可以在如脱缰野马般的侦察车上射击，林兮、海瑟薇和玫瑰也勉强可以，但是后车上那些精锐战士就不行了。只有米德尔顿和罗兰德勉强及格。这不光考验的技术，还考验芯片先进程度。
　　楚君归将速度降到50公里，不疾不徐地前进，车上四座枪塔分别指着不同方向。
　　大约一个小时过去，前方地形开始起伏，地平线上一座尖峰若隐若现。
　　“我们马上就要到信使记忆中的地方了。我记得在它记忆中看到过那座山峰。”林兮说。
　　楚君归拍拍海瑟薇，说：“你来开车。”
　　小公主一脸的不情愿，但是考虑到车上三个人中自己或许是最不擅长枪战的，只好钻进驾驶室。
　　楚君归抱着五代机械键盘的狙击版，身边还放着玫瑰做的那把三连发狙击枪。
　　侦察车继续向前，楚君归忽然抬头，目光捕捉到远方一只正在贴着云层疾飞的信使。他想也不想，抬手就是一枪！
　　五代机械键盘那恐怖的后坐力让侦察车都为之一顿，子弹呼啸而去，远方信使猛地炸成一团血雾，连一块大点的肉都没剩下。
　　楚君归愕然，不过想想也不意外。这把枪可是能穿透800mm均质钢的威力，别说小狗大小的信使，就是巨犀兽的头骨也能一枪洞穿。
　　这时更远处又有一个小点一闪而过。楚君归不假思索，又是一枪。
　　这次信使居然有所反应，及时往旁边一闪，让子弹擦身而过！
　　然而子弹掠过的风压瞬间将它卷入，顷刻间撕成碎块。
　　楚君归松了口气，不过5000米距离，怎么都要给对方两三秒的预警时间。还是电磁狙击枪比较好，盛唐最先进的大威力狙杀炮炮弹初速可以超过5000米/秒，基本上视线范围内目标无可躲避，除非他是试验体。
　　好在信使那小体格实在是弱了点，连风压都承受不住。
　　连杀两只信使，楚君归知道行踪必已暴露，于是让海瑟薇加到最高速，两辆车风驰电掣般冲向前方山谷。
　　山谷谷口一片平坦，上面有好多条小径，一看就是被大量兽群长时间踩出来的。而在山谷谷口处，地面焦黑一片，显然是标枪导弹爆炸后留下的痕迹。瞬间的高温将地面都给晶化了。然而才两天过去，焦黑土地上就出现了星星点点的紫色小草，小草周围的土地变得紫黑交错，正在逐渐恢复原状。
　　楚君归将这一幕记下，来不及思索其中的含义，两辆侦察车就已经绕过了谷口的高坡，冲入了山谷！
　　一进入山谷，车上众人立刻一声尖叫，海瑟薇直接将方向舵打死，侦察车发出刺耳的轰鸣，飘移着掉了个头，以比来时更快的速度逃向谷外！
　　后方米德尔顿毕竟是久经沙场的老将，反应一点也不慢，几乎和海瑟薇同步掉头，一言不发，闷头就逃。
　　众人一枪未发，就连楚君归也不敢开枪挑衅。
　　山谷中，异兽排列成整整齐齐的线列阵，望过去黑压压一大片，数量早已过万。
　　棘背兽群在不远处围成一个大圈，里三层外三层，宛若人类大型运动会时的体育场。这次超大规模的会议，也不知道议题是什么。
　　再往远处，那一座座起伏不平的不是丘陵，而是卧倒休息的巨犀牛兽。每头巨犀兽的背上都栖息着成群的突翼兽。
　　在巨犀兽群的后方，还有许许多多的兽群，只是被身躯庞大的巨犀兽给挡住了，看不大清楚。不过虽然只看到几个屁股和尾巴，但楚君归还是断定，那些是自己从来没有看到过的战兽，而且不止一种！
　　未知才是恐惧，这句话用在兽潮身上再正确不过。
　　楚君归可没兴趣知道这些陌生面孔有什么过人之处，至少现在不想。想要加深认识的话，2号基地射程之内才是合适地方。


第141章 不安
　　众人虽然对逃跑并无异议，但是逃跑瞬间每个人的反应都不相同。海瑟薇刹那间变得如冰雪般冷静，全神贯注驾车，压根就不对后方多看一眼，始终保持在最高车速。
　　玫瑰则是在几把备选武器中捞起口径最大的那一把，伏在车顶两座武器塔中央，瞄准了后方，随时准备狙杀追上来的敌人。
　　林兮却不知从哪里拎出个小箱子，打开，从里面掏出一个个稀奇古怪的地雷，不断抛在车后。假如异兽们追上来，就会遇到迎头痛击。
　　楚君归则是动作迅捷如电，第一时间抢占了所有武器塔的控制权，四座武器塔两座对天，两座对尾。他既防异兽，也防空中突击。做完准备他才想起，原本有两座武器塔应该分给林兮和玫瑰的，结果他顺手都给接管了。
　　看来车载武器塔还有点少，下个版本再多造点。楚君归这样安慰着自己。
　　另一辆车上，米德尔顿亲自驾车，罗兰德指挥战士们一人一座武器塔，也全力做好了战斗准备。
　　两辆侦察车如受惊的兔子，倏忽远去，只在车后留下滚滚烟尘。
　　他们一口气跑出近百公里，这才敢放缓速度。海瑟薇往后视屏幕中看了一眼，松了口气，说：“甩掉了！”
　　林兮的声音有些古怪，“不，它们根本就没有追。”
　　“没有追？”
　　“是的，就像没有看到我们一样。”
　　这时玫瑰插道：“不，它们看到我们了，而且当时所有战兽都在看着我们。”
　　“确实如此。”楚君归点头。
　　玫瑰是狙击手，又有瞄准镜扩展视野，看得自然比只有头盔视野的林兮远，但仍比楚君归稍逊。
　　“它们就这么看着我们走了？”
　　“……是的。”
　　小公主哈哈一笑，说：“大概它们一时眼花，把我们当成了同类吧？”
　　山谷中，那团黑影看起来比原本要小了一半左右。而在它周围，则是多了三团大小不一的黑影。黑影身体上的眼睛也有多有少，基本上体积大的眼睛就多，体积小的眼睛就少些。
　　此刻四团黑影所有眼睛都望着谷口，看着远方地平线上那道还未完全散去的烟尘。谷中数以万计的战兽也都看着同一个方向，但没有一个站起，更没有要追击的意思。所有突翼兽都安静蛰伏，没有一只起飞的。
　　山谷中超过A级的恐怖兽潮，就那样目送楚君归和林兮远去。
　　直到烟尘彻底散去，几团黑影才有了生气，眼睛四下乱飘，时隐时现，就只保留了几只面对着它们中间的空地。
　　最大的一团黑影挪过来十几只眼睛，各自射出一道光束，幻化出一幅影像，赫然是楚君归所乘的侦察车。
　　最小的黑影眼睛目光不断闪烁，说：“This……东西，快……非常……”
　　它旁边一团黑影用目光投射出一张人类的脸，带着明显且夸张的冷笑表情，说：“冷笑！你到现在…还no会说话……”
　　前一团黑影眼中喷出一米长的火焰，怒道：“看到我的怒火了吗！你又说得好到哪去？”
　　大怒之下，它居然说得异常流利，还只用盛唐语，顿时让另一团黑影语塞，悄悄收起了冷笑表情。
　　第三团黑影不理两个争执的同伴，说：“我们需要……那，那，那个……”
　　看来它的语言能力更差，那个半天，也没说出那个究竟是什么东西。
　　不过中间那团最大的黑影已经懂了，说：“捉！”
　　那团最大黑影用词简单明了，深得影狠话不多的精髓，大有首领风范。
　　然而其余三团黑影互相用目光交流片刻，显然没能就‘怎么捉’达成共识，于是目光碰撞得火星四溅，就差直接动手开打了。
　　最小那团黑影投射出一幅影像，上面是正在投向地面的标枪导弹，然后说：“这个……优先……”
　　最大的黑影便说：“优先。”
　　余下三团黑影又吵了起来，吵到火大处，各种单词如机关枪般不断喷射，也不管彼此之间有没有逻辑关系，是不是同一种语言。很快它们就觉得光靠说话还不够充分表达，于是又投射出种种影像以强化语气。
　　最大的黑影放任它们争吵，它的目光扫过山谷，有哪头战兽不安地站起，就会被目光烧灼，老老实实地趴回原地。
　　阴影要塞中，约瑟夫和威廉盯着地图，目不转睛。
　　寒武纪生成的地形图中，原本出现了一个非常微弱的红点，很接近山谷，但是一闪而逝。
　　威廉揉了揉自己的眼睛，问：“我刚才是不是眼花了？好像看到了什么。”
　　“杂波而已。到处都是的，不用理会，需要我们注意的只有兽巢。”约瑟夫漫不经心地回答。
　　兽潮所在的山谷此刻是一片空白，连一星半点的红色都没有。
　　威廉终于说：“我们已经盯了一天了，外面也有至少30个参谋在看着。兽潮周围没有战兽活动的迹象，这两天要塞也没有受到攻击。现在看来，这处兽巢已经被我们彻底摧毁了，战兽们大概已经转移到其它巢穴去了。”
　　约瑟夫皱了皱眉，说：“我总觉得有些不对劲。这些诡异的家伙会就这么放弃吗？可能性不大吧？再说，我们炸死的战兽也不算多。”
　　“已经不少了，你别忘了，我们总投放的当量已经接近一万吨，这就是一颗小型核弹。而且第二波攻击中有些部分是钻地起爆，就算兽巢藏得再深，也能把它们都炸出来。”
　　约瑟夫看上去接受得很勉强，最后说：“我还是觉得亲眼看一看会比较好。”
　　“你的伤还没有好。”
　　“那就派侦察机去！”
　　“你也知道，我们的侦察机根本飞不出50公里，里面的精密元件就会烧毁。”
　　“上面就不能找些粗糙耐用的老古董吗？！”
　　“无人侦察机这东西，再老的古董也要用上电子技术了。有人侦察机倒是有不带一点电子设备的老古董。”威廉苦笑。
　　“那就弄它个几架，不，几百架来！”
　　“就算我们弄得到，让谁去飞呢？你要知道，在要塞里战死没有人会抱怨，可是让他们这样到天上去送死，是个人都会拒绝。”


第142章 未来规划
　　“对了，约瑟夫，关于下一步的规划我有了些想法，正想和你商量。稍等一下，我需要把赫曼教授叫过来。”
　　威廉打开通讯频道，呼唤赫曼。片刻后，赫曼就顶着两个硕大的黑眼圈走了进来。看到赫曼一头鸟窝般的头发和深陷进去的两颊，约瑟夫吃了一惊，问：“你这是使用了过量兴奋剂？怎么突然瘦成这样？”
　　赫曼苦笑，“不知为什么，一来到这里我每天就是昏昏欲睡，完全没有研究的动力，而且脑袋里就跟灌了浆糊一样，迟钝得要命。为了完成研究进度，我只能天天打兴奋剂，靠它撑着才能完成任务。”
　　“你的研究不是主要靠个人芯片吗？”
　　“芯片也要人来下达指令。”
　　“联邦不是几百年前就有了能够自主研究的芯片？”
　　赫曼一时语塞。威廉瞪了约瑟夫一眼，说：“你难道忘了菲尔蓝之火吗？”
　　约瑟夫一拍脑袋，说：“想起来了。唉，最近真是记忆衰退，经常会忘记事情。”
　　赫曼倒是不介意，说：“实话说，就算没有菲尔蓝星球主脑的叛乱，联邦研究院已经得出结论，AI用在辅助研究上没有问题，但是由它主控研究的话，往往会发展到莫名其妙的方向上去。绝大多数的情况下，它们的研究是没有意义的。比如说，研究一个人在走路时，会先迈左脚还是先迈右脚。”
　　约瑟夫问：“对了，你也是联邦研究院出身。我听说研究院还在秘密搞AI主导研究的项目，是不是真的。”
　　赫曼犹豫了一下，点了点头。
　　威廉哼了一声，冷道：“这些家伙永远都不知道汲取教训，难道菲尔蓝星上1亿5000万条人命还不让他们知道敬畏吗？”
　　“1亿7500万。”约瑟夫纠正道。
　　“你怎么记忆力突然变好了？”
　　“时好时坏。”
　　赫曼说：“当年菲尔蓝星球上近2亿人，结果就逃出来不到2000万。超过三分之二的逃生飞船被主脑控制的防空系统击毁。其实要论伤亡，还要加上进攻菲尔蓝主脑和空间站时损失的星舰，以及最终登陆行星时战死的300万人。”
　　威廉叹了口气，说：“AI并不像我们人类一样懂得敬畏，它们的很多思维方式我们根本没有办法理解。当时主脑在行星主城周围一共埋设了上万枚核弹，甚至还有超大型的反物质炸弹。当时瞬间爆炸当量超过10万亿吨，1000公里范围内没有任何生物幸存，最终连行星都受到了一定程度的损坏。这一纪录，直到200年后才被打破。”
　　约瑟夫勉强笑了笑，说：“行了，不说这些伤心的事了。你不是说要讨论规划吗，现在开始吧。”
　　威廉在个人终端上一按，房间中央就出现了一个全新的要塞，说：“这就是我准备更新的要塞。”
　　约瑟夫大吃一惊，“大了四倍？”
　　威廉点头，“是的，现在难得清理了兽巢，有了一段空闲时间，所以我准备大举扩建，彻底把我们这里变成日后整个行星的主城！第一步，就是扩建要塞。我们现在还只是一个功能单一的防御型基地，论规模只能勉强称得上要塞。但是扩建之后，将会是一个功能全面、能够为整个区域的行动提供支持的全面型要塞！具体设施规划如下。”
　　威廉指着一个个设施，说：“这里，这里，还有这里都是主能源站，另外为了安全，地下还有两个。它们提供的电力足够一个大型城市使用了。这边将是我们的指挥中心，紧挨着军官居住区，哦，对了，我在居住区里规划了一个全封闭的公园，虽然不大，但是里面是完全效仿母星环境的。军官区后面则是兵营和平民居住区。”
　　“等等，平民居住区？我们哪来的平民？”约瑟夫打断了他。
　　威廉说：“工厂、医院、研究所，里面的工作人员都是平民，还有他们的家属。”
　　“再等等，你打算用平民？不是军团内勤？”
　　“是的。平民除了打架不行，专业能力可比军团里的那些内勤要强得多了。我一直不觉得在军团内部设立社会上已有的部门有什么意义。”
　　“好吧，算你有道理。但你想过没有，平民的生存能力可也差得多了。兽潮一来，他们有几个能顶到第一线的？”
　　“我们会有足够的守卫部队，不需要平民上战场。”
　　“就算这样，家属又是什么意思？你看看外面，就这种见鬼的地方，你让他们带家属？”约瑟夫继续追问。
　　威廉一脸平静，“他们又不知道。等到他们发现这里是什么样子之后，已经回不去了。至少在未来一段时间，我们都不可能离开这里的。”
　　“这样的意义何在？”
　　“可以让他们安心在这里工作和生活，另外背后就是自己家人的话，一旦兽潮来袭，每个人都会拼命的，哪怕他是个胆小鬼。”
　　约瑟夫叹了口气，说：“我真不想选择你这样的对手。”
　　威廉看着他，认真地说：“我也真心不想选择你这样的对手。”
　　约瑟夫哈的一声，说：“真没想到你对我的评价还挺高？”
　　“再高明的将军，也无法预测一个二货的行动模式。”
　　约瑟夫暴怒：“看来我们好久都没有打一架了！”
　　威廉看了他一眼，冷笑：“你伤还没好，不是我的对手。”
　　约瑟夫眼中冒出危险光芒，“谁说伤没好就不能打架了？或许我会处于下风，但无非是我伤的更重，你伤得轻点而已。比起结果，我觉得揍你的过程更重要！”
　　威廉并不生气，说：“你看，这就是你不可理喻的地方，也是我不想选择你这样对手的原因。”
　　约瑟夫心态刚刚平和一点，威廉就又道：“赢了不能获得赞誉，输了却会损失名声。何必呢？”
　　约瑟夫瞬间觉得，还是有必要打一架的。
　　赫曼见势不妙，赶紧岔开话题：“关于新基地的研究中心，我有几个构想，这将决定我们今后的发展方向，所以得请两位将军进行决策。”
　　这是大事，所以约瑟夫也压下怒火，仔细听赫曼的叙述。


第143章 发展方向
　　哪怕威廉一举将要塞扩展到了原有的四倍，一个研发中心能够研究的方向和内容也是十分有限。在星际时代，真正的研发中心至少都是都市级别，甚至有丧心病狂的研究型星球。
　　对赫曼来说，区区一个几万平方米的研究中心，实在干不了什么，里面空间光是塞下主脑就很紧张了，更不用说需要大量空间的实验室。所以最终主导研究方向只能选择一个，这个方向赫曼自己是无权决定的，只能由威廉和约瑟夫选择。
　　“我们现在有以下几个方向可选，一个是金属材料方向。我们将主要研究可以适应四号行星气候环境的新型合金，从而为大批量制造本星化的武器装备打开大门。第二个是能源研究。这不光是指能源供应，还包括了各种能量武器，以及能量防御护盾、各种引擎等等的研究。当然，这个方向比前一个要困难得多，需要大量人员、主脑、资金以及耐心。”
　　“两个方向都不错。”约瑟夫道。
　　“还有呢？”
　　“第三个方向是建立生物学研究中心，重点研究本星上的生物和环境。这个方向……需要大量的资金、场地、设备、人员，以及足够的保卫力量。对了，还要有耐心。”
　　“这个方向最终的成果会是什么？”
　　“我们将会彻底揭开这颗星球生态环境的秘密，弄清楚兽潮的成因，最终目标是将这颗行星改造成……嗯，那个，观光星球。”
　　威廉和约瑟夫都知道赫曼本来想说的是可居行星，只是实现起来难度太大，于是改口成观光星球。
　　约瑟夫不假思索地道：“第三个不考虑！等你弄明白它们的秘密，我们早就变成它们的食物了。不用你研究我们也能知道它们吃肉！”
　　赫曼耸耸肩，说：“你是将军，你说的算。”
　　威廉沉吟片刻，目光在两个不同风格的研究中心上反复切换，仔细进行着对比。片刻之后他有了决断，说：“要不就是金属材料学方向吧。建起来最快，也最容易出成果，有了新成果转化成战力也很顺利。我们现在那些战车除非放进全封闭仓库，否则的话挺不过十天就坏了。”
　　约瑟夫思索着，然后点了点头，“这样也好。以前我们天天打仗，大部分装备用不了两天就消耗掉了，根本等不到自然损毁。现在兽巢被毁，确实需要研究新装备了。”
　　威廉点头，“那就这样决定了。”
　　他最后指着基地中央一座拔地而起的高塔，说：“这是信标塔，有了它，我们就能同时引导三艘运输舰降落，基地的补给能力将会有质的改变。”
　　“信标塔？还有这么古老的玩意？另外这东西怎么这么大，都快成一栋楼了。”
　　赫曼一脸无奈，“没办法，信标塔必须要有主脑，而我们目前手上能用的就只有寒武纪。如果按功能来说，一台寒武纪或许还比不上你们两位的将军芯片。”
　　“所以必须要造这么大？”
　　“是的。”赫曼硬着头皮道。
　　约瑟夫双眉紧锁，沉默不语。
　　威廉说：“这正是为什么新基地要建得这么大的原因。”
　　“既然只能这样，那我们就要在防御体系上多想点办法了。我觉得，不如在四个方向上都各建一个卫星要塞，以地下通道相连。这样能有效分散主基地所受的压力。”
　　“就这么办。我们先建造信标塔，这样才能引导更多的运输舰下来。哦对了，新的运输舰什么时间能够完成？”
　　赫曼查了查个人终端，然后说：“新一代的一次性运输舰已经完成了研制，正在全力生产。预计48小时后，我们将会接收到全新的运输船。新运输船95%以上的零部件可以直接拆解使用，剩余的部分可以通过回炉来回收材料。按照设计，新运输船在穿透离子风暴时的损失率将不会超过30%。”
　　“这种成功率……”约瑟夫叹了口气。
　　“成功率已经相当不错了。通知上面，我们现在每天至少需要五艘运输船的补给，外加一套大型可移动式行星材料处理工厂。”
　　赫曼接令而去。等他走了，约瑟夫才说：“每天超过500条人命，嘿！”
　　“不算多。别忘了，自从我们建立起阴影要塞，每天的死伤都是以千来计算的。”
　　“那是战死，怎么一样？算了，不说了，说了也没用。”
　　威廉难得地挤出一个笑容，说：“等新要塞建好，我们就再也不会牺牲那么多的战士了。”
　　“希望如此。”
　　此刻在2号基地，众多战士正在拼命工作，无人休息。当楚君归等人侦察回来后，他们也就知道了有多达数万头战兽聚集的消息，恐惧足以让最懒的家伙变得勤快。
　　一座座大型编辑器拔地而起，源源不断地生产着重质合金。虽然生存级复合材料明显更好，但是现在在原料供应上却出现问题，没有足够多的战兽材料了。
　　林兮给各种武器塔都加装了一层重质合金外装甲，在战斗中，这些武器塔能够生存多久，是决定战斗胜负的关键。只要有楚君归在，武器塔就是越多越好，直到他大脑发热过量为止。
　　此刻已经有一半的工作台更换成了异星版四阶工作台，然后就是以精炼炉进行大规模的更新。旧的精炼炉被就地拆解，由新的四阶通用型精炼炉和回收型精炼炉所代替。
　　全新的四阶检测仪已经陆续产出成果，新增加的数据让精炼炉的效率大增，一炉下去能够产出十余种基本金属和硅等非金属，只有不到20%的物质被归入残渣。
　　被拆解的设备可以直接送入回收型精炼炉，能够回收大部分材料，只是有机质都会被消耗，需要研制出异星版回收炉才能解决。
　　除了精炼炉外，还有各式各样的编辑器，各种专项材料的预处理机，十余种工程机械，乃至各种生活设施，都需要建造。
　　千头万绪，到了林兮那里就变得很好解决。她直接划掉了所有生活类设施，也不管小公主那哀怨的眼神，将省下来的物资都变成了武器塔。
　　小公主觉得，自己必须得做点什么了，否则永远都别想洗上澡。


第144章 还有吗
　　楚君归正在思考第八代机械键盘发展方向之际，忽然通讯频道中响起小公主的声音：“快点过来，我有了一个重大发现！”
　　楚君归一跃而起，向着小会议室奔去。也无怪他这么热心，上一次小公主说的重大发现，是勒芒晶体。这一次她不知道又搞出什么来，反正越是让人震惊，楚君归就越是高兴。试验体从来不怕惊喜，哪怕会是惊吓。
　　当楚君归赶到时，发现林兮、玫瑰还有米德尔顿、罗兰德都到了。看来这确实是个重大发现，否则不可能把所有人都召集到一起。
　　楚君归找了个位置坐下，小公主就说：“我的芯片刚刚完成了两项研究，所以想要和大家分享一下。”
　　“两项？”林兮有些意外。
　　“我的芯片性能虽然很强，但并不是研究型的，单一研究的话会有很多闲置性能。所以我把它稍稍修改了一下，可以同时进行一主一次两个任务的研究。”
　　林兮似是没想到海瑟薇居然还会修改芯片内部程序，意外之余，若有所思。
　　楚君归则是羡慕小公主修改芯片的轻松。看来蔷薇之环的大家族待遇就是好，连这种级别的芯片也开放修改，也不怕给弄坏了。哪像楚君归身上的那个破芯片，折腾到现在也才破解到20%，离能够有限修改的85%还差得远。这个该死的代理人芯片脾气又臭又硬，性情古怪，要不是看在性能还不错的份上，楚君归早就想给它点高压电流尝尝了。
　　看到众人期待目光，海瑟薇微微一笑，投射出一幅极为复杂的立体结构图，旁边还附加了大量公式。
　　楚君归一眼望去，就是精神一振，来不及思考，直接先把所有影像都复制了一份。在设计生物主脑的过程中，他久思难解的几个难题，答案似乎就在这些公式中。
　　林兮看得全神贯注，一行行地阅读公式，再和图案反复对照，若有所得。显然，这些图案和公式即使对她来说也是极难，但若聚精凝神，仍然能看得懂。
　　玫瑰则是一脸茫然，只知道满眼全是线条和数字在飞，转得她头晕眼花，看哪个都像是狙杀目标。
　　罗兰德脸现尴尬，身为枪骑兵上校，他居然看不懂一个小女孩给出的东西，虽然这个小女孩是温顿家的小公主。
　　米德尔顿则是吃了一惊，道：“小姐……”
　　“不要紧的，又不是原版。”海瑟薇摆了摆手，米德尔顿就不说话了。说到底，他不过是温顿家族的雇员，而海瑟薇是家族未来继承人之一，他尽到提醒义务就好了。
　　海瑟薇微笑道：“记不下来不要紧的，一会我会把详细设计发给你们。这张设计图，是我基于‘火种’微型主脑重新改进过的，以我们现有的生物芯片作为基本单元，可以放心使用。至于‘火种’，是普罗米修斯系列的第一代。到目前为止，普罗米修斯也不过发展到第三代而已。”
　　“普罗米修斯！”林兮一声低呼。
　　海瑟薇看了她一眼，说：“是的，就是联邦最先进的生物主脑‘普罗米修斯’。直到现在，它还是整个人类星域最先进的两大生物主脑系列之一。另一个，是共同体的亥伯龙系列。”
　　“这个你也舍得拿出来？”林兮一边问，一边面具上闪过淡淡流光。
　　海瑟薇一笑，说：“不用急着拍照，我说过会给你的，自然就不会食言。我可没说是火种，这只是我基于火种得来的灵感，自己设计的主脑，我想给谁就给谁。再说，现在还藏私的话，岂不是要大家一起死吗？”
　　林兮点头，但是显然还是十分意外。
　　一个系列的主脑，基本架构必然是大同小异的，因此火种的意义并不因为是第一代而有所下降，恰恰相反，它反而变得更高。有了火种，就可以据此发展出自己的普罗米修斯系列。
　　“不过，它还有一些小小的缺陷。嗯，不能说是缺陷，只是性能上还可以更好。我需要时间和合适的环境思考，或许能够找到解决的办法。”小公主的狐狸尾巴露出了一个毛茸茸的小尖。
　　“没问题！想要什么样的环境尽管说！”林兮答应得非常痛快。
　　“其实很简单，就是母星那种最普通的环境就可以了。有个书房，有个工作室，再有个浴室……”
　　“君归，去造。”
　　楚君归无奈点了点头，接下了林兮派过来的这份苦力。
　　“对了，我喜欢蓝色基调。”小公主要求提得十分委婉。
　　“君归，知道什么是蓝色吗？”
　　“我可以刷出25536种蓝色，不过肉眼似乎分辨不出那么多……”
　　“去刷。”
　　“……没问题。”
　　“还有一些小细节……”海瑟薇总觉得会议进程有点跑偏，努力想要拉回自己的轨道。
　　然而林兮继续在跑偏的大道上越走越快，“想要什么颜色尽管说。需要的话，我给你画幅画也行。”
　　小公主张了张口，最后还是把那句‘我想要个浴缸’给咽了回去。直接提要求，就显得下乘了。
　　她叹了口气，投射出另一幅图像。
　　看上去，这就是一枚导弹，只不过顶着个透明的弹头，弹翼也格外的长。
　　“这是我新研制的一次性侦察机。”
　　“侦察……机？”玫瑰一脸狐疑。
　　“没错，就是侦察机。它以老式的喷气引擎推进，加装足够电池后，航程可达1200公里。我们已经有了到兽巢的详细地形图，可以使用地形匹配的飞行方式预设线路，飞行高度可以控制在50米以下。只需要一个小时，它就可以往返一次，带回我们所需要的资料。”
　　“这个想法不错！”玫瑰终于听明白了。
　　林兮也点头，说：“原来是使用喷气引擎，我就没往这方面想过。”
　　小公主微笑道：“一千多年前的老古董了。唯一的优点就是比较节能，以我们手上的电池技术，也能造出续航一千公里以上的侦察机。”
　　“非常好！”林兮赞了一句，然后一脸期待地问：“还有吗？”


第145章 要有良心
　　‘还有吗’这个问题忽然让小公主意识到了林兮的财迷本性。对于这种得陇望蜀的要求，她理所当然地拒绝。就为了一缸热水，她已经付出够多的了。
　　林兮有些遗憾，轻叹一声。
　　楚君归心里也暗叹一声。如果不是在N7703星系的四号行星，随便换个其它什么地方，为了火种的设计图，哪怕是缩水和删改版的，别说一个浴缸，就算让他给小公主烧十年洗澡水，也是值得的。
　　会议结束，林兮就在主基地第三层划出一块空间，用作海瑟薇的思考空间。这处空间中有书房、有研究室也有浴室，甚至还设计了一个小小的更衣间。最奢侈的是，房间居然还有窗户！
　　窗户不大，只有半米见方，透过厚厚的装甲墙壁，看着就像是牢房的窗户。然而有窗户这件事本身就是极度奢侈了，在当今时代，许多底层人家仍然不能拥有真正的窗户。
　　设计是林兮，建造这种没技术含量的苦活自然而然地落在了楚君归头上。拿到设计图之后，楚君归发现居然没有设计卧室。他打开私人通讯频道，向林兮问起这个问题，然后林兮的回答是：专注的研究不需要睡眠。
　　楚君归无力反驳，叹了口气，将设计图扔给芯片，0.1秒之后拿回可以按图施工的工程图，再把图纸分给就近的几名战士，让他们分头去生产组件。
　　整个基地都是以整米的标准化设计，每层内部空间标高5米，只有地下生产空间高度达到20米，以便容纳大型设备。
　　楚君归以重质合金生产出一块块厚2厘米的标准模块，再拼接在一起，喷上生物涂料，就达到密封效果。将空间分隔好之后，再做个气密隔离门，就算完成基本工作。
　　楚君归站在一台通用编辑器前，等了几分钟，就拿到了一桶蓝色颜料。楚君归专门问过小公主想要什么样的蓝色，然后小公主的回答是想要天空大海那样的蓝。
　　楚君归惟有沉默。
　　蓝色的天空不多，是母星的标志之一。除此之外，大多数行星的天空并不是蓝色。现存几千亿人类中，绝大多数终其一生都不可能到母星去一次。小公主年纪还小，多半从来没去过母星。
　　连母星都没去过，张口就是天空大海，试验体哪知道她说的是哪个星球的天空大海。
　　就算是母星的天空大海，光是以人眼能够分辨的极限看，也至少有上千种蓝色。
　　试验体最后随机选了种蓝色，也不管它是不是跟母星的天空大海有关，反正小公主也分辨不出。
　　选定颜色，调配原料，再扔进编辑器生产。一系列动作结束后，楚君归才忽然想起一个问题，自己为什么要这么干。
　　或者说，为什么要在一系列可选项中随机抽选。
　　政治组件适时地跳了出来，给出答案：因为随机抽选不用过大脑，一般员工糊弄老板时都是这么干的。
　　政治组件难得地正确了一次，但是却让楚君归十分不舒服。哪怕是试验体，也绝不会承认自己消极怠工。
　　意识到自己的错误之后，楚君归老老实实地准备设计家具等细节。看到属于自己的领域，艺术组件激动地蹿了出来，然后被试验体随手关闭。
　　试验体选择了政治组件，让它来设计方案，不要求多么高的审美，只要不出错就行。或许是新任务太过艰巨，又或是试验体的信任让它过于激动，政治组件出现了严重的不稳定，差点自我关闭。好在经过好几秒钟的假死之后，它又继续得以运行，于是赶紧领了任务，跑到后台悄悄干活去了。
　　就这样小有波折，折腾了半天之后，小公主的思考空间终于搭建完成。虽然林兮没有设计卧室，不过试验体觉得不能这样压榨小公主，总得让她休息一会。做人要有良心，做试验体也要有良心。于是他悄悄给房间里加了一个沙发，双人的那种，让小公主在累的时候可以睡一下。
　　完成工作之后，楚君归开始思考，是不是要增加一个叫良心的组件。然而政治、战术欺骗乃至艺术三大组件一齐反对，试验体从善如流，决定还是不给自己添堵了。
　　造房子的时候，楚君归自然没有闲着，确切点说，自然不会让芯片闲着。芯片正在全面分析‘火种’的结构，与楚君归原本的设计相结合。
　　原本楚君归打算自己来做研究。近来他算力大增，自信心也是急剧膨胀，感觉自己也没比芯片差多少了。
　　但是在评估过工作量之后，预估的研究时间竟达400多小时。楚君归不可能这么长时间什么事都不干，只是坐着发呆。
　　于是他只好把这个任务扔给了芯片。
　　近来芯片干活十分稳定，没有再闹什么幺蛾子，研究也算是尽心尽力。任务送入芯片后，几秒钟就开始浮现进度条。一般有了进度条，就意味着芯片评估研究工作是可以完成的。
　　又过数秒，进度条变得清晰，给出了研究时间：21小时。
　　试验体瞬间感觉自己的算力又被碾压了。
　　算力这个词如果用在人类身上有个专有名词：智商。但是在现下场合，楚君归不想用智商替换算力，哪怕仅仅用于表达也不行。
　　试验体心里再怎么不舒服，也知道新主脑设计的重要性，当下只能默默地承受屈辱。
　　新主脑还在设计阶段，小公主的新型无人侦察导弹已经造好了。她还专门造了个发射架，将四枚侦察导弹都装了上去，然后每隔一分钟发射一枚，全部设定在兽巢。
　　这样的话，如果前一枚侦察导弹惊动了兽巢，后一枚导弹就可以纪录下兽群的反应，从而提供更高质量的情报。
　　准备就绪之后，小公主也不和林兮与楚君归通报，直接把导弹射了出去。四发侦察导弹一一升空，在空中启动发动机，向远方飞去。
　　侦察导弹虽然是一次性的，但是性能相当不错，在四号行星的环境下航程都有1000公里。到兽巢山谷跑个来回绰绰有余。


第146章 防空还是反导
　　山谷中，无以计数的战兽静静地伏在地上，一动不动。原本焦黑的土地此刻已经长出不少小草，出现星星点点的紫色。山谷中央还有好几个大坑，坑壁还很光滑，坑底则是铺了一层茸茸的东西，不知道究竟是什么。
　　三轮导弹袭击后，本该是一片死寂的大地，不过数日后又重现生机。
　　和楚君归上次看到的兽潮相比，此刻山谷中战兽数量又增多了不少。但无论哪种战兽，都是安静地伏着，一动不动，似是在熟睡。
　　山谷中央，四团黑影都变大了不少，而中央那团始终是最大，保持着对其它三团黑影的绝对优势。
　　它身躯上浮现出近百只眼睛，四下扫过之后，盯住了其余三团黑影。
　　“开战。”它说话一向简洁。
　　其余三团黑影立刻乱成一团，按照过往惯例，就如何开战这个话题又能好好地吵上很久了。这是锻炼语言能力的不二法门。
　　“安静！”中央黑影忽然提高了声音。
　　其余黑影也都有所感应，望向同一个方向。在谷口处，几头信使显得惊慌失措，不断乱飞。
　　侦察导弹贴地飞来，迅捷异常。来到谷口时，它猛地仰头加速，跃升到数百米空中，然后在谷口绕了个弯，冲入山谷！
　　数十头突翼兽振翅起来，想要拦截。然而侦察导弹速度何等之快，喷气的根本就不曾把拍翅膀的放在眼里过。突翼兽才刚刚飞到高处，侦察导弹已经在山谷中一圈转好了。
　　突翼兽忽然分散，一部分继续追，另一部分则切线拦截，还有几只干脆飞到谷口，一副打算就地布防的样子。
　　然而侦察导弹远比突翼兽要狡猾，它在山谷中兜了一圈，突然再度跃升，直刺云层！
　　一群突翼兽奋力拍翼，纷纷爬升。可是它们才爬高几十米，已经快要接近风暴云层的导弹突然又是一个转折，换了个方向俯冲而下，瞬间速度暴增，将所有突翼兽都甩在身后，飞出了山谷。
　　出谷之后，它就一路降低高度，倏忽远去。
　　这个时候，突翼兽群还在山谷中乱成一团，不知道目标跑到哪去了。
　　它们在空中飞行速度极限也不过是200公里，想要去捉时速超过1000公里的侦察导弹，实属天方夜谭。
　　三团黑影难得地沉默，没有吵架，显然没有弄明白究竟发生了什么。
　　就在这时，信使们突然又是一阵慌乱，第二发侦察导弹已经到了，一模一样地从谷口钻了进来，然后跃升到高处开始转圈侦察。
　　突翼兽们拼了老命地追击，想要挽回颜面。然而双方速度上的巨大差距，根本无法弥补。第二枚侦察导弹照样跃升、俯冲加速，然后扬长而去。
　　三团黑影的眼睛终于开始移动，看样子是打算说些什么了。就在这时，信使们又开始骚动。
　　第三枚侦察导弹如出一辙，紧跟着出现在谷口，跃升入谷，绕圈侦察。
　　大群突翼兽同时起飞，这一次不再追击，而是提前封堵了导弹俯冲逃走的路线。虽然前两枚导弹的路线一模一样，但是能够在短短两分钟不到的时间里发现这点，并且准确封堵，兽群们操作实是让人敬畏。
　　然而，事实证明，小公主还是比战兽们要狡猾。
　　第三枚侦察导弹同样的跃升和俯冲，但却是换了一条路线，让所有突翼兽都拦了个空。它自突翼兽群的右侧呼啸而过，出了山谷，转眼间就已远去。
　　远方地平线上，又出现了一个小黑点。
　　信使们习惯性地骚动起来，打断了急欲发表观点的黑影们。
　　第四枚侦察导弹飞进山谷，毫无二致地转了个圈，然后开始跃升，到数百米空中时飞入山谷。
　　然而这一次惊变陡生，一片黑压压的棘刺自下方出现，凌空射向侦察导弹！棘刺速度极快，数量又多，一片片射上天空，终于有一根刺中了侦察导弹的弹尾！
　　侦察导弹失去平衡，立刻开始在空中乱蹿。它显然还想完成预定的行程，因此不断修正自己的路线。只是越修正越是乱成一团。
　　这个时候，兽潮终于不再蛰伏，数以千计的突翼兽同时振翅而起，从四面八方围向侦察导弹，转眼间将它围在当中。
　　侦察导弹扎进突翼兽群，一口气把数头突翼兽撞得四分五裂，然后从兽群的另一头冲了出来。近千公里的时速撞一下，可不是血肉之躯能挡的。然而这时一头倒霉的突翼兽被导弹的进气口吸入，顷刻间被发动机叶片搅得粉碎。然而战兽那格外坚硬的骨骼也成功让叶片扭曲报废。
　　侦察导弹动力大减，所有突翼兽一拥而上，将它团团包住，变成了一个硕大肉球，重重砸在地上。
　　三团黑影不约而同地眼睛一亮。死几头或是几百头突翼兽对它们来说毫无区别，重要的是把这个四处乱窜的导弹给拿下来了。
　　最小的黑影大声道：“反导……我的……系统！”
　　另一团黑影立刻反驳：“系统……防空……分明！”
　　“反对的是导弹，就是反导！”
　　“飞在天上，就是防空！”
　　“反导！”
　　“防空！”
　　一开始吵架，黑影们的话就流利起来。两团黑影争执不下，于是一齐去找第三团黑影，要它来评个道理。
　　第三团黑影作沉思状，片刻后道：“Of course，都有道理。”
　　两团黑影均不满意，又和它吵了起来。
　　这时中央黑影动了动，又有十余只眼睛浮现。另外三团黑影停止了争吵，都望向中央黑影。
　　中央黑影的目光照在突翼兽组成的大肉团上，于是突翼兽团自动散开，能动的则把重伤的和摔死的拖走，最后露出侦察导弹的残骸。
　　从中央黑影身上射出超过百道目光，落在侦察导弹的残骸上。
　　“研究。”
　　其余三团黑影纷纷表示同意。
　　中央黑影身上眼睛移动，最终大部分眼睛都转到了另一个方向，遥遥望向阴影要塞，道：“进攻！”
　　轰的一声，山谷中如雷霆乍起，所有战兽同时站起，地动山摇！
　　中央黑影数十只眼睛痛苦地闭上，然后睁开，愤怒咆哮：“轻！”
　　三团黑影秒懂，立刻让所有战兽停步。
　　中央黑影更加愤怒，“晚了！”


第147章 红色警报
　　阴影要塞，不，现在应该叫作末日阴影要塞，大规模的扩建刚刚开始。
　　威廉站在要塞最高处，看着自左右两侧同时开始的扩建工程，哪怕是一向矜持的他，也禁不住面露微笑。
　　这时天空中传来轰鸣，三艘登陆运输舰冲破风暴层，向着要塞飞来。它们外表有多处破损，但主体结构仍然完好。威廉眼中流露出满意之意，有了这三艘运输船的物资，他就能扩建最急需的冶炼工厂，大量加工金属。
　　威廉身后楼门打开，约瑟夫走了出来，来到威廉身边，说：“寒武纪有了新发现，猜猜是什么？”
　　威廉微微一笑，道：“你这么说，一定是好事。”
　　约瑟夫哈哈大笑，说：“矿脉，是矿脉！一座铜矿，离我们不到200公里。只不过它埋得有点深，我们得挖下去3000米才行。”
　　威廉笑意更加明显了，“真是个好消息。我们需要大量的铜，而且铜矿中往往会伴生大量稀有金属。我们就不会缺战略金属了。”
　　“唯一的问题是，什么时候去挖。”
　　威廉脸上的笑容消失了。他凝思许久，才说：“想要采矿的话，光是一个矿业基地是不行的，至少得是我们目前的规模，才有可能顶得住兽潮进攻。”
　　“算了，有矿就是好消息，不然的话，我还……”约瑟夫话未说完，忽然抬头，就见又一艘运输舰从风暴云层里冲了出来！
　　它看上去十分凄惨，外挂装甲几乎全部消失，连船壳都受损严重。三具主引擎有两座已经烧毁，姿态引擎也损失大半。失去大部分动力的运输船，一出云层就急速下坠，好在舰长水平高超，直接将运输船切换成头上尾下的模式，开启唯一的主引擎对抗引力，这才令下坠减缓，成功在离地面不到100米处悬浮。然后运输船以姿态引擎推进，缓缓向要塞飘来。
　　“又多了一艘运输船！”约瑟夫大喜过望，立刻下令：“空中的运输船停止降落，起降场全部留出来。损管和医护部队马上到起降场待命！”
　　接近全毁的运输船晃晃悠悠地飘进要塞，然后不断调整姿态，最后不轻不重地拍在起降场上。运输船上反重力装置明显全毁，在这种情况下还能成功着陆，堪称神迹。
　　“我去指挥抢救物资！”约瑟夫匆匆而去。
　　等他一走，威廉脸上的笑容再也抑制不住。这次的四艘运输船居然全部成功登陆，实是奇迹。最后一艘运输船虽然损毁严重，但是主货舱保持完好，里面的货物应该都在。这一艘运输船，可就意味着一座新的小型工厂。
　　看来末日阴影这个名字，很快就要名符其实了。
　　威廉正在憧憬未来，忽然间约瑟夫以比去时更快的速度跑了回来，叫道：“情报！新情报！”
　　威廉依旧淡定，点开约瑟夫传送过来的情报，就看到原本兽巢的位置上出现一大片红色，如同淋漓的鲜血，并且在向这边徐徐涌动！
　　“这是，兽潮……”威廉的声音竟有了一丝不稳定。
　　约瑟夫却变得无比冷静，说：“看规模，可能是双A级的兽潮。来吧，准备战斗，我可不想死在这里。”
　　在最终的震惊之后，威廉也冷静下来，即刻下令：“按照最大覆盖范围，把所有的标枪导弹都给我射出去！立刻清空起降场，空中的运输船载有标枪导弹的优先降落。导弹一卸载立刻发射！”
　　约瑟夫等他命令下完，说：“希望在它们来到要塞下面时，能够只剩下80%。”
　　威廉说：“我有把握让兽潮削弱四成！”
　　“希望如此。”约瑟夫不再多说，赶往要塞城墙，准备组织防御。
　　这时一枚枚标枪导弹腾空而起，迅速飞向远方。威廉目送导弹远去，这是他手上仅有的50枚导弹了。
　　不过正在降落的运输船又让他燃起希望，这艘船里显然载有标枪导弹。威廉迅速打开货单看了一眼，赫然看到的是整整200枚标枪导弹！
　　威廉脸上缓缓浮上笑容，自语道：“看来能削弱六成了。一个A级兽潮，顶多我不要那两个工地了。这些材料，2天就能补充回来。”
　　标枪导弹紧贴着风暴云层飞行，云层中屡次有阴影浮现，但是都追不上高速的导弹，只能眼看着导弹远去，然后慢慢缩回云中。
　　导弹群飞过大半路段时，迎面就看到了一群生物导弹。
　　两群导弹擦肩而过，彼此互望一眼。若是都有智慧，大概会互扔一句傻X，然后奔向各自的目标。
　　兽潮的生物导弹群终于飞到了末日阴影要塞上空，纷纷加速，呼啸着落向要塞。
　　“这么多！”城墙上，端坐在机甲中的约瑟夫脸色微变，然后下令：“开启‘伞’防御系统，全力拦截！别让一枚该死的导弹落进要塞！”
　　要塞四角，各自升起一座大型武器塔，一枚枚导弹自塔内射出，迎向了活体导弹群。相隔千米时，这些导弹纷纷炸开，喷射出无数极细微的重金属颗粒，洒向前方的扇型区域，形状恰如倒开的伞面。
　　十几张巨型伞面，将要塞整个正面全都保护起来。
　　金属颗粒速度极快，只要粘上，就能轻易击透活体导弹的外壳，深入内部破坏。
　　然而约瑟夫脸上笑容刚刚出现，便又凝固！
　　几乎所有的活体导弹都是一顿，明显被防御体系击中，然而其中有小半竟然还在继续向前，只是飞得摇摇晃晃。又有一部分导弹在空中四处乱窜，如同尾巴被点着的野牛。只有勉强超过一半的导弹被击坠。
　　“补充拦截！立刻！”约瑟夫高声下令，然后恨不得拍自己一巴掌，“该死，忘了它们是活的！”
　　若是人类的导弹，内部都相当精密，被哪怕是一粒金属颗粒击穿，都会当场爆炸。可是兽潮的导弹实际上都是战兽，被金属颗粒打几个小洞，只当是皮肉伤，咬咬牙还能坚持一下。
　　约瑟夫来不及多想，机甲已是火力全开，拼命拦截漏网的生物导弹。
　　要塞主楼顶层，返回指挥大厅的威廉则是紧盯着代表着兽潮的红色。终于，他看到了红色变化，然后脸色大变。


第148章 这是战争
　　代表着兽潮的红色只出现了一小块空白，其它还有几处地方红色变得淡了一些。寒武纪已经积累了足够多的数据，立刻给出了兽潮削弱的程度：11%。
　　这远远低于威廉的预期，甚至于连最保守的设想都没有达到。
　　这时基地一阵震动，数枚生物导弹终于突破了防空网，落在基地内。大片浓绿烟雾四下弥漫，如果扩张到最大，那么爆炸力也将达到巅峰。
　　城墙上的约瑟夫忍痛对着绿雾开了一枪，引爆了所有绿雾。爆炸依旧是惊天动地，冲击波推得他的机甲都站立不稳，向后倒退几步，差点摔到要塞之外。而城墙上其他的战士就没有这么幸运了，几十个没能及时隐蔽的战士直接被冲击波吹飞，飞到要塞之外。哪怕他们身着战甲，这样摔一下不死也是重伤。
　　指挥大厅的落地窗上被震得出现无数裂缝，还好没有立刻破碎。但是在低区楼层中，有一层的窗户全部被震碎，飞射的破片瞬间夺走了楼层内几乎所有人的生命。
　　大量有毒气体涌入楼层，顿时警报大作，各楼层的隔离门同时落下，将各个区域分隔开来。
　　指挥大厅里立刻站起几位军官，飞奔向各处指挥救援，其余人则依旧守在自己的岗位，继续手上的工作。在危急时刻，枪骑兵的素质展现无疑。
　　威廉仍是死盯着全息地图上的那片红色。旁边一名副官冲了过来，叫道：“将军！窗户随时可能破碎，说不定还有第二波导弹攻击！这里太危险了，请您立刻到地下指挥大厅继续指挥。”
　　“不！我哪都不去，就在这里！另外，先去看看起降场的运输船怎么样了，导弹还有多少能用？”
　　副官知道劝不动威廉，于是飞奔而出。片刻后他又跑了回来，说：“这艘船带了200发导弹，刚刚损失了3个货箱，现在就只剩下50发了！”
　　“装载，全部发射，目标兽潮后部，最大机动突防，密集覆盖！”威廉下了一连串的命令。
　　副官即刻将命令分解，分别下达到不同下级军官手中。
　　要塞起降场上，数辆主战战车排成一排，一起撞在被摧毁的运输船上，将它推到一旁，清出了降落空间。几具机甲则是来来回回搬运着标枪导弹，将它送入导弹区域，装填发射。
　　空中还有一艘运输船，本来正在准备降落，见导弹来袭，赶紧重新爬升。此刻它看到机会，立刻采取坠落式的姿态降落，以陨石般的方式拍在起降场上。周围战士一拥而上，拼命抢运物资。
　　这时基地开始震动，一发发标枪导弹腾空而起，飞向远方。
　　此刻城墙上的约瑟夫也已经知道了第一轮导弹突袭的结果，脸上也笼罩了一层阴霾。
　　他打开通讯频道，低沉地说：“威廉，这么多的兽潮，我们这一次够呛啊！”
　　“守得住。”威廉十分坚定。
　　“靠着建筑造杀伤，是勉强守得住。可是我们所有的防御体系就全毁了。”
　　“又不是第一次了，重建就是。别忘了，我们现在补给可是以前的三倍。”
　　约瑟夫叹了口气，说：“三倍不够，算上重建，至少得五倍才行。”
　　威廉说：“五倍有点多了，算上路上的损耗，这种程度的损失军团未必能够接受。”
　　约瑟夫冷笑，“他们不接受也得接受！补给跟不上，我们都得完蛋。到时候前期所有的物资，所有战死的战士就都白白消耗了。”
　　“倒是有个办法可以解决。”
　　“什么办法？”话一出口，约瑟夫就猜到了威廉的想法，道：“海盗旗？”
　　“是的。有他们分担的话，损失就都是可以接受的了。”
　　“这样的话，我们岂不是要付出一些代价？”
　　“只要比分担出去的损失小，也不是不可以接受。”
　　约瑟夫叹了口气，说：“虽然心里很不舒服，但如果能够这样解决，或许是最好的方案。”
　　“我们需要人来分担兽潮的压力。说实话，这段时间是我过得最艰难的时候，还是第一次有这么多的战士就在我们视线范围内战死。”
　　“这就是战争。”约瑟夫倒是想得更开。
　　威廉忽然间看到地图上的兽潮有所变化，便道：“等等，兽潮……”
　　约瑟夫也调出了全息地图，一同观看。
　　那片代表着兽潮的红色，后半部分突然变淡，然后出现了一片空白。空白面积之大，远远超过第一次袭击。按照寒武纪的估算，这一次兽潮数量整体削减了15%。
　　约瑟夫一声欢呼，叫道：“干的不错！”
　　光是数量并不能体现出这次空袭的意义，兽潮前半部分大多是异兽，而棘背兽等更具威胁的兵种多半在后半部分。异兽虽然数量多了也很可怕，但还及不上铺天盖地而来的棘刺。
　　威廉并没有那么高兴，说：“按道理来说第一波打击的效果应该更好，但现在恰恰相反。我猜测，或许兽潮已经发展出了某种防空手段。我们第一波导弹攻击，应该有一部分被拦截了。”
　　约瑟夫一呆，“防空？你是说这些野兽？它们会防空？”
　　“你不觉得作为野兽，它们有些太聪明了吗？”
　　“可是它们明显够不上智慧种族的标准。我们人类探测半径已经达到1500光年了，可是到目前为止还没有找到一个真正的智慧文明。”
　　“但至少我没有办法拿它们当正常的野兽看。”
　　“说得也是。不过这不是我们操心的范畴，让那些生物学家们头疼去吧。我们现在需要先活下来。还有多少导弹？”
　　“刚刚那是最后一波，刚从运输船上搬下来的。”
　　“还真是糟糕！那是什么？”
　　威廉正想表示同意，被约瑟夫一句话又把注意力吸引到地图上。兽潮受到打击后，并没有停滞，而是继续向前。但是从兽潮中分出了一小股，它们离开了兽潮主力，转向了另一个方向。
　　“这是什么意思？受打击太严重，队伍分裂了？”这话出口，连约瑟夫自己都不信。
　　威廉忽然道：“它们是向着那两个小代理人的基地去的！”
　　“接近B级的兽潮，天哪！那两个小家伙……”约瑟夫一声呻吟。


第149章 险象环生
　　一个B级兽潮往往会超过万头，以枪骑兵的标准，在有要塞可以守卫的情况下至少需要2000人才能应对。若是在野外，兵力至少得翻倍。
　　而在约瑟夫和威廉的印象中，楚君归和林兮不过是两个小家伙，就算加上玫瑰，也不过是两个半小家伙，外加十来个半上不下的大头兵。就这点兵力，要塞造得再好，遇到C级兽潮也得完蛋。
　　而现在分出的兽潮已经接近B级，换算过来的话，已经超过4个C级了。
　　威廉缓道：“算了，别想太多，这就是命。谁让他们来到了地狱呢？在这里死的人已经够多了，未来还会更多。特别行动处的代理人不行，舰队就会正式接手。到了最终，我们牺牲多少，他们也得在这里牺牲多少。”
　　约瑟夫叹道：“我就是觉得能干出抢皇子老婆这种大事挺不容易的，结果死在了这里。这种事至少我就干不了，你也不行。”
　　“你是说议长儿子的老婆还是总统儿子的老婆？她们都很丑，给我我也不要。”
　　“我只是打个比方，没必要这么认真吧？”
　　“兽潮快要来了。我在做正事的时候没有幽默感。”
　　“现在兽潮已经不到A级了，我们对付得了。”约瑟夫说。
　　“那也等对付了再说。”
　　距离兽潮抵达还有一小段时间，约瑟夫吩咐手下严密监视空域，防备第二轮生物导弹袭击。他自己则跃下城墙，帮助清理爆炸后的废墟，以及搬运货物。机甲力大无穷，约瑟夫的机甲更是功率巨大，几十吨的东西也能轻松提走。
　　威廉则是坐镇指挥大厅，随时准备应对意外。
　　等到要塞内清理得差不多时，兽潮已经在地平线上出现。随着兽潮到来，约瑟夫就把对两个小代理人的同情和担忧抛到了一旁，专心准备迎接接下来的大战。
　　兽潮开始加快移动速度，而要塞内的重炮也开始咆哮。战兽们已经进入重炮射程，然而它们不知畏惧为何物，顶着炮火全速冲刺。
　　威廉谨慎地指挥着炮火，尽可能的歼灭棘背兽。一旦让棘背兽进入射程，城墙上的战士危险就会大增。
　　数以万计的异兽群转眼间冲到要塞城墙下，它们高高跃起，试图攀登城墙。要塞的外墙壁覆盖了整面的装甲板。许多异兽找不到落脚点，又滑了下去。但是也有不少强壮异兽居然硬生生把爪子插进了装甲板，借力上了城墙。
　　兽潮第一波攻势和以往没什么不同，数量甚至还没有以前的多。要塞内的战士早就知道该如何应对，他们躲在掩体里，不断射击，持续给兽潮放血。数以万计的异兽总会有冲进要塞的，不可能全部拦截。
　　然而要塞的防御不止对外，而且对内。就算战兽们冲进了要塞，也会发现处处都是钢墙铁壁，而火力打击则是来自四面八方。
　　过去危急时刻，每当要塞不能把兽潮挡在墙壁外时，就会放一部分进来，在要塞内进行歼灭。
　　战斗转眼间进入白热化，许多新增援的战士还从来没有见过这等影像，顿时吓得身体发软。而真正的老兵则是拼命输出火力，反正到处都是战兽，根本不愁打不着东西。
　　眼看兽潮在要塞下聚集，大批异兽开始翻越城墙，进入要塞。而空中的突翼兽群也已经到位，远方黑翼空兽也开始出现时，威廉终于在个人终端上点了一下。
　　要塞内响起刺耳的警报，外墙上每隔一段距离就会有一块装甲板脱落，露出下面一片密密麻麻的金属寒光。
　　紧接着轰鸣声连续不断，装甲板脱落的地方纷纷爆炸，无数金属短刺激射而出，将前方扇形范围内大群的异兽射成了筛子。
　　这些短刺全都是用重质合金制造，箭头是最擅破甲的三棱锥，在炸药的推动下威力惊人，哪怕皮糙肉厚的异兽也抵御不住，有的短刺甚至能连续洞穿好几头异兽。
　　一瞬间，要塞外墙上预设的定向雷就击杀了数以千计的异兽。
　　与此同时，要塞内‘伞’防空系统不断射出导弹，几十张金属风暴构成的大‘伞’将空中的突翼兽群包裹在内，数百头突翼兽被金属颗粒反复贯穿，在凄厉叫声中纷纷坠地。
　　这一次威廉汲取了教训，直接发射了双份的防空导弹，一举消灭了要塞上空的威胁。
　　威廉不再理会地面上的兽潮，而是盯上了逐渐从空高接近的黑翼空兽。他相信约瑟夫能够解决地面上的威胁，而他要做的，是想办法把那十几头宛若重型轰炸机的黑翼空兽给打下来。
　　他冰冷地计算着双方的攻守态势，预感到这一次的伤亡或许会比上一次少很多。有‘伞’防空系统在，就将兽潮的空中优势几乎削得一干二净。
　　然而就在这时，威廉眼角余光忽然看到兽群当中，有一片小黑点腾空而起！他瞬间就捕捉到了这些黑点的形状，竟是小了两号的生物导弹！
　　这批生物导弹出现得太突然，距离又太近，威廉反应已是神速，但也只来得及把伞式防空系统调转方向，导弹还没有发现，生物导弹已经轰在了城墙上！
　　“进掩体！”约瑟夫的嘶吼瞬间就被爆炸声所淹没。
　　猛烈的爆炸席卷了要塞城墙。虽然坚固的掩体抵御住了这轮轰击，但是那些没来得及躲进掩体战士已经全部消失。
　　威廉的心猛地一沉。
　　城墙上本来爬满了异兽，但在不分敌我的轰击下，所有异兽都被炸飞，城墙上顿时出现一片真空地带。
　　约瑟夫从硝烟中冲出，站在城墙中央，一边咆哮，一边将手中粗大狰狞的短炮对准了城外的兽群。
　　“约瑟夫！不要……”威廉的声音被一团冉冉升起的蘑菇云所淹没。
　　恐怖的冲击波将约瑟夫的机甲都冲得倒飞出去，重重摔在要塞内，砸死了好几只四处乱窜的异兽。
　　威廉来不及察看约瑟夫的安危，因为城外又升起一片小型生物导弹。这一次他终于及时启动了伞，数张大伞将所有生物导弹全部拦截。
　　可是还没等他喘口气，又是一批新的生物导弹升空，直似无穷无尽。


第150章 有难度
　　一朵朵金属之伞在基地上空绽开，将所有生物导弹都拦截下来。威廉犹有余暇，将高空中几头黑翼空兽用防空炮击落。
　　这些高度才几千米，飞行速度十分缓慢的巨大空兽，对于要塞的防空炮来说就是活靶，哪怕它们机动规避，炮弹也是末端制导的，可以自行追击，保证在目标一定范围内爆炸。
　　看到四座伞形防空系统火力全开，将要塞空中完全护住，威廉终于将指挥权移交给了副手，自己则登上机甲，从武器架上提起一挺长达数米的机甲用单管炮，再将一个标注了特殊醒目标记的弹匣插入，就来到城墙上，静静等着什么。
　　约瑟夫已经从地上爬起，再次登上城墙。
　　城外原本被小型核弹轰出的空白区域此刻已经大半被战兽重新填上。
　　不过约瑟夫不惊反喜，城外的兽潮经此打击，棘背兽群几乎全军覆没，还连带着报销了不少蜥蜴兽。这种能够隐形的小东西非常喜欢伴随棘背兽一起行动，往往会等到异兽群死伤得差不多的时候再行出动。
　　只是同样的阴谋用得多了，再笨的人也会找到解决办法。约瑟夫就用一颗微型核弹解决了大半的棘背兽和蜥蜴兽。
　　巨犀兽一如既往地顶着弹雨冲锋，但是它们速度过慢，坚固的身体在要塞城墙上明显加大了威力的速射炮前也不够看。几十头巨犀兽最终还没有冲到城下，就一一倒下。
　　“有些不对，巨犀兽怎么这么少？”约瑟夫说。
　　“没什么不对！因为全都是该死的活体导弹！”威廉已经有些气急败坏了。空中一朵接一朵的伞绽开，拦截着源源不绝的小型活体导弹。
　　转眼之间，伞系统的弹药存量均已见底，可是见识过生物导弹的威力后，威廉不敢让任何一颗导弹落进要塞。
　　此刻约瑟夫站在阵位里，提着巨大的速射机炮，不断扫射着要塞外的兽潮。他一边扫射，一边大声说：“发现导弹从哪来的吗？”
　　“没有！”
　　“计算弹道都不会？该死，我又忘了它们是活的了。”
　　当又一波活体导弹被拦截后，终于没有新的导弹出现了。威廉全神贯注盯着天空，直到几分钟后才敢松一口气。
　　“没了？”
　　“没了……吧？”威廉也不确定。
　　“就是没了！”约瑟夫狠狠地将最后几头异兽扫成肉酱，缓缓放低炮口。
　　威廉来到他的身边，望着满目疮痍的要塞，忽然叹了口气。
　　“怎么了？我们不是打赢了吗？伤亡还在可以接受的范围内，为什么还要叹气？你不是在担心那两个小家伙吧？”
　　“那两个小家伙不需要担心，肯定活不了。如果他们足够聪明的话，就应该早点换地方。”停顿了一下，威廉说：“我们经过了好几天的补充，又扩建了足够的防御设施，战力提升了接近一倍。我本来以为，再遇到兽潮时可以轻松应对，没想到还是差点被它们攻破了要塞。如果活体导弹的攻击再多几波，我们就没有备弹了，只能看着它们把要塞炸平。”
　　“你说，下一次兽潮再出现时，会有什么新花样？”约瑟夫问。
　　威廉沉默，摇了摇头。
　　约瑟夫也长叹一口气，不再说话。
　　2号基地，楚君归照例坐在基地顶部的武器塔上发呆。旁边的林兮则站得比他还要高，干脆站到防空塔的枪管上去了。
　　她极目远眺，也不知道在看些什么。这两天她每天都要站在这里看上一会，楚君归不想问原因，就是想问也问不了，他的大脑全部用来解析一个非常关键的研究项目，新型的硬质复合材料。
　　这种复合材料有着合金的硬度，又有媲美生物材料的抗腐蚀性。在楚君归的计划中，这种材料将会用来生产新一代的机械部件，以取代武器塔中的老式传动结构。这样武器塔的指向会更快，也更加精准，无形中增加了威力不说，还让楚君归消耗更少，间接提升能够同时操控的武器站数量。
　　凡是能够提升火力的，试验体一向都列为高优先级项目。
　　他的研究进程本来十分顺利，却突然被一声欢呼所打断。
　　“兽潮来了！”林兮欢叫。
　　楚君归愕然，兽潮来了，是这么值得高兴的事吗？
　　林兮没有注意试验体的古怪表情，直接在通讯频道中对全体成员下令：“发现兽潮，准备战斗！”
　　得益于林兮出色且细致的规划，所有战斗人员都知道自己平时要干什么，战时又是哪个岗位。
　　基地中升起三颗红色信号弹，以这种古老方式通知在外采收资源的战士返回基地。
　　还在收集资源的战士们即刻跳上工程车，全速返回。基地内值班的战士则赶往预定的阵位，然后迅速标记并接管武器站。被标记的武器站，一般情况下楚君归不会接管了。当然在必要时，楚君归依然拥有最高权限，可以随意接管任意一座武器站的控制权，林兮的也包括在内。
　　从发现兽潮，到基地全部武器站都将枪口指向兽潮方向，不过用去几分钟时间。这点时间，兽潮前锋还没有接近到十公里以内。
　　整个2号基地一片死寂，所有人都在等候着兽潮到来。虽然相距尚远，但是看那黑压压的一片，就知道此次的兽潮规模远超以往。哪怕是枪骑兵的一些老兵，此刻也是手心出汗。
　　楚君归早就将战斗视为生命的一部分，无所畏惧，也不会骄纵，就那样平静地等候兽潮到来，就像是等待每天的早餐一样，毫无波动。林兮也从兴奋中冷静下来，在她的阵位上，探出了数量众多的枪管炮管。
　　就在这时，小公主偷偷接通了楚君归的频道：“君归，这么大的兽潮，我们会死吗？”
　　“不会。”
　　楚君归的声音非常冷静，小公主也受了感染，不那么心慌。不过她仍有些不放心，又问：“我们真的打得过吗？”
　　“有难度……”
　　楚君归的话让小公主的心一下子提了起来。
　　不过他随即补了一句：“这么多战兽，还是要杀一会的。”
　　小公主再一次有掐死他的冲动。


第151章 沸腾
　　通讯频道中，忽然响起越来越明显的呼吸声，在战前的寂静中，显得格外突兀。
　　楚君归立刻听出声音主人，接通林兮，问：“你怎么了？”
　　林兮这才惊觉自己还开着公共频道，以便下令。她赶紧关了公共频道，回答说：“没什么，有些紧张。”
　　“都打过这么多次了，还会紧张？”试验体声音很轻松，试图安抚。
　　“不是，我是怕它们突然不来了。”
　　“……”三大组件都不知道该如何回答。
　　兽群如潮，缓缓推进，很快就到了第一道警戒线。一颗颗警戒信号弹陆续升空。不过兽潮已经行进到了这种程度，已经不需要警戒了。
　　信号弹的出现刺激了兽群，骚动之后，兽群明显加快了推进速度。
　　楚君归站在基地顶层，遥望兽潮。此时兽潮已现全貌，超过万头各类战兽汇成一道潮线，滚滚而来。此次攻势之浩大，已经超出过往最大兽潮的一倍！
　　兽潮上空，几头信使来回飞舞，尖叫着控制兽潮的节奏，保持着队形的完整性。要不然的话，暴躁的战兽早就一拥而上，扑向基地。
　　一个有纪律的兽群，远比混乱的兽潮要可怕得多。几头信使盯着不远处的2号基地，叫声越来越尖锐。
　　终于，伴随着一声尖厉的啸叫，整个兽群开始沸腾，全部冲向2号基地！
　　这个时候，2号基地上无数武器站同时开火，机械键盘那威力巨大的子弹砸进兽潮中部，准确地落进棘背兽群，爆炸连绵成片，构成一道死亡地带。
　　爆炸的硝烟尚未散去，天边就出现一片活体导弹，迅速接近，转眼间越过兽潮，到达基地上空。
　　而这个时候，2号基地中已经有超过一百个防空塔枪口指向天空。在距离基地3000米时，所有防空塔就同时开火，几乎弹无虚发，一瞬间就击毁近半导弹。许多被击中的导弹直接爆炸，狂暴的气流将完好的导弹掀得到处乱飞。
　　幸存的活体导弹忙着重新修订飞行轨迹时，防空塔不断轰鸣，将它们全部击毁。
　　此时大部分防空塔都是双联装系统，但不是同时击发，而是轮流射击，以此来解决射速过慢的问题。
　　摧毁所有导弹之后，兽潮的前锋已经冲到了防线最外缘，林兮在挖土时顺带挖出来的那道深沟。
　　深沟的外缘立着一道锋利的合金丝网，每隔数米就用钢柱固定。这是迟滞异兽简单又行之有效的陷阱，本来林兮期待的是异兽群为之一停。然而最前方的异兽纷纷跃起，居然直接跃过了合金丝网！
　　它们起跳的高度远远超过此前的异兽，因此高达三米的合金丝网居然完全无法拦阻。
　　好在后面的异兽视线被阻挡，有的跟着跳起，有的则是一头撞在网上。而最先一批异兽虽然跳过了外网，然而它们赫然发现沟的另一侧也竖着一层合金丝网，于是纷纷撞在网上，被弹回沟内。
　　沟深有三米，这点高度对于可以借力的异兽来说根本不算什么。然而它们落在沟底，刚想发力，脚下就纷纷爆炸，一蓬蓬锋利之极的金属破片自地下喷出，瞬间将异兽切割得鲜血淋漓。
　　地雷布得颇为稀疏，扇形打击面十分宽广，大部分异兽都是伤而不死，但是行动能力大受影响，许多都爬不出深沟。
　　转眼间又是一批异兽掉入深沟，再次触发了一批地雷。林兮的地雷布设得十分巧妙，每隔一段时间才会有一批触发，保证了打击的持续性。
　　一批批异兽掉入深沟，内外两层合金丝网终于被异兽们推倒。后方的异兽跳过深沟，向着基地冲锋。
　　在深沟到基地之间，是一片视野开阔的地带，地面上星星点点散布着一条条合金丝网。当异兽群的速度再一次被迟滞时，基地的武器塔终于火力全开！
　　一瞬间，整个基地都似燃起了火！
　　这一次兽群终于体会到完整的第五代机械键盘的威力，而且2号基地大大小小的武器站已经超过600座！
　　兽潮数量增加了一倍，而2号基地的火力则是提升了三倍！
　　楚君归一人操控着超过200座武器站，而每个战士分别操控2-5座不等的武器站，一时之间，堪称恐怖的火力不断扫荡着速度下降的兽潮，将战兽们成片成片地放倒。
　　棘背兽越过深沟，在千米外就开始发动攻击。然而2号基地已经接近全武器站化，所有战士此刻都躲在掩体里，靠操控武器站杀敌，因此棘背兽的攻击毫无作用。或许唯一的作用，就是让人不能在基地表面走动。
　　大群的巨犀兽开始冲锋，然而它们的速度依旧迟缓。玫瑰伏在基地顶上，用自己的狙击枪一枪一枪地开始狙杀巨犀兽。她现在也是用的五代机械键盘，只不过比楚君归用的小了一号。适应之后，基本上可以一枪击杀巨犀兽，就是特别强壮的，补一枪也就够了。
　　瞄准镜中，巨犀兽一头接一头倒下，玫瑰顺势锁定了一头看上去体型比其它巨犀兽小了一号的家伙。
　　她瞬间锁定了这头巨犀兽的双眼之间，一枪轰出。这个部位是头骨中非常厚实的地方，但是只要击穿，就能一枪穿脑。玫瑰手中这把狙击枪威力足以击穿成年巨犀兽的头骨。
　　一枪过去，这头小了一号的巨犀兽晃了晃，额头上多了个小坑，居然只是皮肉伤！
　　玫瑰十分冷静，又是一枪，端端正正地打在巨犀兽的伤口中。然而她这一次看得分明，子弹轰在巨犀兽的头骨上，居然只砸出一个浅坑，然后就被弹飞！
　　玫瑰连轰三枪，子弹一一弹飞，而那个浅坑目测才十余厘米，离打穿还不知道要多久。
　　这头小体型的巨犀兽连受打击，终于暴怒，低头冲向基地。它一发力奔跑，速度居然比其它巨犀兽要快得多，转眼间冲到距离基地不到百米之地。
　　玫瑰终于有些惊慌，忙叫了一声：“楚君归！”
　　几座防空武器站早已对着了这头奇异的巨犀兽，一连十余枪轰在它的头上。然而这头巨犀兽居然还是不死，甩了甩头，继续冲锋。
　　楚君归抓起手边的枪，屏息，瞄准，一枪轰在它的眼睛上。


第152章 辉煌大胜
　　再怎么强大的巨犀兽，眼睛仍然是弱点。虽然和庞大的身躯相比，这头巨犀兽那拳头大小眼睛小得几乎看不见，但是对楚君归来说，只要在千米之内，一颗黄豆和一个浴缸都是没有区别的。
　　5代机械键盘的巨大威力将巨犀兽眼睛以及附近的血肉全部轰飞，就连骨头都削下去一层。然而这头巨犀兽居然没怎么受影响，甩了甩头，用另外一只眼睛看路，继续往前冲。
　　楚君归皱了皱眉，抬手一枪，又将它另一只眼睛轰飞。
　　这次巨犀兽已经完全看不到路，可是它居然还在大步冲锋！楚君归一时也束手无策，转眼间巨犀兽就冲到基地下，狠狠撞在基地外墙上！
　　在基地最底层，外面覆盖着生存级复合材料，内部是由重质合金作的骨架支撑，同时砌了废渣砖。如此层层防御，连战车主炮都只能勉强轰穿。然而这层防御在巨犀兽面前就如同纸一样，轰然被撞开一个大洞！
　　巨犀兽倒退了两步，甩掉头上插着的几根重质金属支撑梁，准备发起第二次冲击。
　　这个时候，楚君归出现在它的上方，手中端着玫瑰做的狙击枪，对准巨犀兽的眼睛伤口就是一枪。
　　空中瞬间出现一道电光轨迹，由巨犀兽头领独角制成的子弹深深插入头骨，直至全部没入。特殊巨犀兽原本坚硬得几乎无可破解的头骨，在这颗特殊子弹前终于变得酥脆柔软。
　　然而这头特殊巨犀兽居然还没有失去行动能力！
　　楚君归不假思索，将剩下两发子弹连续轰出，都轰在同一个地方，硬生生在对手头骨上凿出一条深不见底的大洞。这头特殊的巨犀兽这才一声哀鸣，轰然倒下。
　　就算是试验体，此刻也不由自主地出了一身冷汗。
　　他倒不是因为紧张，而是为了散热。
　　击倒特殊的巨犀兽后，兽潮再也无法突破2号基地恐怖火力的层层拦截，全部倒在了冲锋的路上。只有一小群异兽转头逃走，而只是负责指挥的信使也不逗留，转头飞走。它们全部停留在数千米外的高空，这个距离上，就算楚君归也拿它们无可奈何。
　　战斗结束，从战果上看无疑是一场辉煌大胜，基地除了几个人轻伤，外加几个芯片过热的家伙之外，就再无伤亡。
　　无损歼灭了一个堪比B级的兽潮，这在一周前都是难以想象的事。然而实际情况却是要凶险得多，仅仅是一头特殊的巨犀兽就差点突破了防线，要是被它冲入基地中心，后果不堪设想，战线会瞬间崩溃。
　　要不是玫瑰制造的那三发特殊子弹，又是在楚君归手中发挥了最大威力，三枪归一，否则还未必能干掉这头特殊的巨犀兽。
　　除此之外，2号基地以最原始的防空手段拦截了200发活体导弹的齐射，这也是只有楚君归才能呈现的奇迹，换了任何一个人都无法办到。
　　战斗结束，米德尔顿和罗兰德带领战士打扫战场，收集材料，而楚君归、林兮以及小公主海瑟薇全都聚集在那头特殊的巨犀兽前。
　　巨犀兽的尸体伤口处不断渗着深青色的液体，落在地上就会冒出嗤嗤轻烟，显然极具腐蚀性。它头部的皮肉十分薄，骨头则呈现蓝紫绿三色花纹。
　　楚君归拔出佩刀，用力凿在巨犀兽的头骨上。刀锋落下，居然溅起一片火星，然后这把用重质合金打造的短刀刀锋居然钝了，而这头特殊巨犀兽的头骨却没什么事，连个印记都没留下。
　　海瑟薇和林兮都大吃一惊，海瑟薇说：“怎么会比合金还硬？这真是骨头吗？”
　　林兮惊讶过后，眼中就有喜色，说：“又是一种新材料！能分析吗？”
　　楚君归摇了摇头，说：“我们的检测仪恐怕处理不了这种材料。”
　　“我们不是已经有四阶的通用检测仪了吗？”
　　“那也只能检测绝大部分普通物质。对于一些极端形态下的特殊物质，以及一些普通元素的特殊形态，都超出了它的检测范围。恐怕需要三阶、或是更高的代理人权限才行。”
　　楚君归对于代理人系列的设备性能都了如指掌。
　　林兮叹了口气，“真是被特别行动处的那些家伙给害死了。要是多给些权限就好了。”
　　她也只是随口抱怨，自然明白代理人分阶制度是意味着什么。只不过第一次出任务就出现意外，这是谁都难以预料的。
　　楚君归说：“其实四阶专有的设备大部分需要初阶设备所生产的材料作支撑，我们被兽潮困在这里，没办法大规模探测矿脉，就算有高阶权限也没有用。”
　　林兮也明白这个道理，然而面前空有珍稀材料而无法使用，让她说不出的别扭。她忽然想起一事，顿时眼睛一亮，“可以让勒芒来研究啊！”
　　楚君归一怔，随即点头，“他再适合不过了。嗯，正好我们的新主脑已经设计完成，可以多造一台供他使用。”
　　说到这里，他沉吟了一下，对海瑟薇道：“按照火种的设计，如果我们一次性使用1000枚生物芯片的话，性能会达到什么程度？”
　　海瑟薇想了想，说：“按照我们的分类法，单台的性能大概可以达到寒武纪的十分之一。”
　　“完全可以接受。”
　　火种的架构比楚君归原本的设计要先进得多，它还包括一整套成熟的系统，同样数量的生物芯片下，一台火种的性能要提升接近十倍。
　　虽然整体看火种仍然非常落后，但是在四号行星，它却是唯一可用的且能够谈得上性能的主脑。以前楚君归设计的那个原始粗糙的东西，只能叫计算器。
　　只要有了主脑，2号基地就又将进入一个全新的纪元。
　　此时林兮已经召来了勒芒。
　　一看到眼前这头巨犀兽，勒芒顿时激动得秃头都在发光。仿佛在他眼中，这具血肉模糊的庞大尸体比温顿家族的小公主还要美上三分。
　　“怎么样，有把握吗？”
　　“只要它是有机物，我都能研究出来！”勒芒斩钉截铁。
　　“很好，那你需要什么？”
　　勒芒不假思索地说：“我要一台主脑，性能差点无所谓。至少五台，不，十台检测仪；三个四阶工作台，一间独立的可呼吸的研究室，要附加浴室和卧室的那种，浴缸一定要大，我只有泡澡的时候思维才会敏捷……”
　　楚君归和林兮都还没说什么，小公主却第一个爆发，“你够了！”


第153章 收获
　　说实在的，楚君归一点也不介意给真正的科研人员，比如勒芒，提供足够良好的研究环境。
　　他也不介意给能够拿出足够份量科研成果的人，比如说海瑟薇，提供较为优越的生活环境。
　　不过相比之下，楚君归更愿意给小公主提供更好的，毕竟人家的成果是存在个人芯片里，已经是现成的。
　　而勒芒还要研究，天知道他能研究出什么来。倒不是楚君归对勒芒有什么偏见，但是以往数据表明，古往今来，能出成果的研究人员毕竟只是少数，大多数要靠凑论文来混日子。就这一点来说，35世纪和21世纪没什么区别。
　　只是就眼前来说，想要研究这头特殊的巨犀兽的话，还非得勒芒不可，不管他能不能研究出东西来。
　　不过无需楚君归头痛，海瑟薇已经自动接手了对勒芒新研究区的设计和建造工作。最终的方案，勒芒得到了一套包括实验室，书房和浴室的研究区，书房里还奢侈地摆上了一个单人沙发。
　　按照小公主的话讲，在这么紧张的时刻，还睡什么觉？在沙发上打个盹就行了，大不了再来针兴奋剂，反正这东西存货有的是。
　　解决了巨犀兽的研究，众人继续忙碌，一方面清点战利品，一方面整修基地。
　　特殊巨犀兽的出现，还使得新武器的研究提上了议事日程。如此坚固的防御力，顿时让第五代机械键盘失去了意义，普通的爆炸伤害根本奈何不了它，现有的狙击枪也显得威力不足。只有用巨犀兽首领独角制造的特殊子弹对它能够有有效伤害，可惜只有三发，而且全部用完了。
　　这次战斗的战利品异常丰厚，具体盘点之后，共获得异兽材料7000余头，棘背兽材料1500头，能够收集到的蜥蜴兽1000头，外加200余头巨犀兽，500多突翼兽，以及一些活体导弹的残片。
　　这批物资转换后，能够生产的弹药和物资是过往储量的四倍。换句话说，消灭了一个准B级的兽潮，所获得的物资足够制造出能够消灭2个半甚至是3个B级兽潮的弹药。
　　由是以战养战，初见端倪。
　　消灭了这波兽潮后，林兮决定再冒一次险，在补充了最低限度的弹药后，就开始全力生产工程机械，准备在48小时内再生产30台大型工程机械，使整个基地的工程车数量达到50台，按照两人一组计算，所有出去收集资源，或是修筑工事的人都能分到一台工程车。
　　这将使2号基地收取树木、草叶、泥土和岩石等基本材料的效率直接提升一倍，基地内如分离机、精炼炉等设备数量要再增加一倍，才能消化如此大宗的原料。
　　林兮同时规划了增加生产设备，预计在72小时内全部就绪。等到工程车全部制造完毕，再收采完原材料，所有生产设备刚好完工，足以处理新增加的原料。
　　这样就会有72小时的窗口期，2号基地的火力不会再增加。
　　众人讨论之后，觉得危险是有，但也不是不可控。这次战斗中2号基地的武备基本没有损失，还能抵御同等规模的兽潮。按照兽潮的行动规律来看，积累出一定数量的战兽也是需要时间的，未来三天中再积累出一个B级兽潮可能性不大。
　　而真正的风险，则是来自于活体导弹和特殊的战兽。
　　如果那头特殊的巨犀兽冲入基地，破坏了整个基地的电力供应的话，那么所有的武器站都会停摆。没有武器站的加持，那么就算有十个试验体，也绝对阻挡不了B级的兽潮，连C级都够呛。
　　一头特殊的巨犀兽就差点让整个2号基地覆没，要是2头呢，3头呢，又或是出现了其它特殊战兽呢？
　　这才是可虑之处。
　　所以楚君归启动了第六代机械键盘的研究，玫瑰继续研究下一代的狙击枪弹，而海瑟薇则开始思考另类的武器思路。
　　玫瑰研究的狙击枪虽然无论威力还是射程都不及机械键盘的狙击版本，但是至少有一个好处，那就是其他人也能用。
　　第五代机械键盘就没人能够单抡的，更何况是第六代机械键盘。玫瑰甚至怀疑，新的机械键盘出来后，大概只能给战斗机甲用了。
　　规划一定，整个2号基地就全面动员，紧张且有序地开始了新一轮的军备竞赛。和兽潮的战争不光在战术层面，更是在科技层面。到目前为止，2号基地还能领先一步，然而谁都知道，只要这点领先优势消失，那么2号基地就会立刻覆没。
　　所有人心头都有一层阴霾，徘徊不去，只有试验体除外。
　　山谷中，四团黑影依旧聚集在一起，三团黑影都有明显的增大，然而它们和中央黑影相比差距却变得更大了，因为中央黑影的体积几乎翻了一倍，身体表面飘浮的眼睛更是超过300只，比其余黑影加起来都要多。
　　一团小黑影说：“失败，我们需要……战士……more！”
　　而另一团黑影显然不同意：“We需要……good！”
　　“more！”
　　“good！”
　　两团黑影在更多还是更好的问题上争执不下，于是仅次于中央黑影的第三团黑影终于发话了：“应该是better。”
　　主张更好的黑影顿时涌出十余只眼睛，欢欣鼓舞，然而随即被第三团黑影泼了一盆冷水：“不是good，是better！”
　　原来第三团黑影并不是同意它的观点，只是纠正它的语法。
　　三团黑影争执不下，最后还是转向中央黑影，以求最后决定。
　　中央黑影思索许久，然后动用了300只眼睛，以罕见的四个字得出了结论：“既多且好！”
　　于是所有黑影都很高兴。
　　数以百计的信使升空，飞向远方，去召集新的战兽兽群。
　　中央黑影目送信使们离开，然后眼睛转回，盯着余下的三团黑影，问：“收获？”
　　最小的一团黑影投射出一枚导弹的影像，赫然是联邦使用的标枪系列导弹。这枚导弹弹体被一枚棘刺刺了个对穿，看样子是失效后落入它们的手里。
　　“我吃了……然后，这个……剩下。”
　　黑影吐出了一片残缺的金属。
　　刹时之间，所有黑影的眼睛都落在了这片金属上。


第154章 研究使兽进步
　　山谷中，一团黑影召过来一头棘背兽，目光集中在棘背兽身上，拔下了一根棘刺，然后向那片金属残片刺去。
　　叮的一声，棘刺弹开，金属残片毫发无伤。
　　黑影又召来几头蜥蜴兽，让它们不停喷吐酸液。然而在酸液中浸泡了整整十分钟后，金属残片依旧保持原状，看不出被腐蚀的痕迹。
　　黑影思索片刻，然后说：“消化……需要十个……天明。”
　　“完全？”
　　“需要……不知道……”
　　中央黑影目光闪烁，思索了片刻，超过百只眼睛同时盯住了那片金属残片。它的目光汇聚在一起，变成一道淡蓝色的光束，居然将那片金属慢慢切开。
　　中央黑影将金属残片一分为二，将其中一半扔给其余最大的一团黑影，说：“完整。”
　　那团黑影便将残片吞了下去。
　　中央黑影将余下残片抛给吐出来的黑影，说：“最快。”
　　那团黑影也将残片吞了下去。
　　随即中央黑影投射出末日阴影要塞的影像，可以清晰看到兽潮与联邦战士的攻防过程。黑影们默默看完了整场战斗，中央黑影又将影像回到某个部分，几束目光照射在刚刚腾空而起的伞式防空导弹上。
　　“关键。”
　　其余三团黑影眼睛飘浮不定，显然都在认真思索。最终，其中一团黑影说：“能够……解决。”
　　影像散去，一团较小黑影又投射出三幅影像，其中一个是林兮和楚君归的2号基地，另外两个则是刚刚建立起来的生存基地。基地大门上有鲜明的海盗旗标记。从规模看，两个基地里已经各有上千战士。相比之下，2号基地显得格外的寒酸单薄，没几个人不说，连围墙都没修。
　　中央黑影目光一扫，将两个海盗旗的基地圈了出来，说：“灭！”
　　不过其它三团黑影都望向2号基地，感觉中央黑影似乎遗漏了什么。
　　“养。”中央黑影一向言简意骇。
　　山谷中又陷入沉寂，黑影们似乎都已经累了，众多的眼睛纷纷没入身体，就此消失，只留下几只眼睛盯着周围，还有几只专门负责看着天空与谷口。
　　2号基地，林兮还不清楚自己刚刚成为兽潮讨论的主题。她将所有头脑召到会议室，投射出基地周围一带的地图，说：“我刚刚思考，我们现在最怕的是什么。然后结论很简单，我们最怕兽潮速度变快。或者说，我们需要更多的反应时间，让我们在外面收集资源的战士回来，也让基地内休息和研究的人返回战斗岗位。”
　　众人都是点头，这话没错。
　　林兮将周围人的反应收于眼底，然后说：“所以，我们需要扩大侦察和预警的范围。上一次海瑟薇设计的侦察……机，效果非常好。我把它稍微改进了一下，参数都在设计图里，大家看看还有什么改进想法吗？”
　　林兮放出的设计图也是导弹形状，只不过要小很多，航程也缩减到300公里。
　　“这种侦察……机，可以日常维持100公里范围内的巡逻。它依然是以能量电池为动力源，回收之后，我们只需要更换电池就可以了。”
　　新的侦察机可以有效扩大整个基地的安全范围，大家对于投入资源自无异议。
　　等众人散会后，海瑟薇并没有立刻离开，而是向林兮招了招手。于是林兮也留下，问：“有事吗？”
　　海瑟薇说：“都过去这么长时间了，还没有联络到特别行动处吗？”
　　林兮心中微凛，不动声色地说：“有何指教？”
　　“指教不敢，不过按照我的判断，恐怕在半年之内都别指望特别行动处会给你们支援了。”
　　林兮微微一笑，说：“你看我们现在，需要特别行动处的支援吗？”
　　海瑟薇拢了拢额前乱发，从容道：“我们都知道支援意味着什么，我想你也清楚，离子风暴层不可能永远阻挡联邦。事实上在我登陆之前，联邦专门针对四号行星环境的登陆舰已经完成了研究。现在很有可能新造出的运输舰已经飞出了船坞。或许我说得还稍许保守了。”
　　林兮安定地等着下文。
　　海瑟薇也不卖关子，直接道：“这几天并肩战斗，你们的天才充分得到展现。像你们这样的人不应该死在这里，当然我也不想死。所以，要不要加入联邦？”
　　“不。”林兮拒绝得没有一丝犹豫。
　　海瑟薇叹了口气，说：“你难道还对特别行动处抱有希望？赤瞳只不过是个投机家，他的心中根本没有忠诚可言。你指望他会为了你们而让他的移动基地冒任何风险吗？那是不可能的事。”
　　林兮宁定地看着海瑟薇，最终小公主只能叹一口气，转身离开。在出门之前，她回头说：“我还不想死。”
　　“我也是。”
　　等海瑟薇离开，林兮脸上才显露出一抹阴影。她看看时间，距离全部工程车和新增生产设备全部完工，还有31个小时。
　　这是漫长的31小时，在这段时间里，什么事情都有可能发生。而且认真计算的话，还不止31小时。必须用新增产能补上3天的产量缺口，到那时，林兮的赌博才算成功。
　　“这次会成功的吧？”林兮居然从口袋里掏出一颗骰子，吹了口气，然后闭上眼睛掷了下去。
　　过了一小会，林兮才敢睁开眼睛。
　　骰子朝上的那面，是红色的一点。
　　林兮一怔，这才想起，自己好像忘了设定一点算成功，还是六点算成功。
　　四号行星外空，数以百计的星舰正静静悬浮，与行星另一侧的舰队遥遥相对。
　　中央旗舰的舰桥指挥大厅高层，一个身材瘦高修长的男人正站在平台上，俯瞰着大厅中央的巨型星图。
　　在他身周，悬浮着十余面大大小小的虚拟屏幕，有的是影像画面，有的则是不断滚动的数据。
　　这时一条消息引起了他的注意，略显寡淡的眉毛微扬，问：“又少了一只巡逻队？”
　　他身边浮现出一个可爱的小女孩，说：“一艘R级巡逻艇，刚刚未能按时传回的联络讯号，判断已经被击毁。”
　　“这是第几艘了？”
　　“第三艘，大人。”
　　“才第三艘……”男人微露冷笑，吩咐道：“加大巡逻频率和密度，我倒要看看，区区一个卢惊天，到底能藏多久。”


第155章 交待
　　特别行动处移动基地，赤瞳站在落地窗前，凝望着一望无尽的星空，一动不动。
　　这时一名温柔如水的女人推门而入，来到他身后，说：“你已经看了快整整一天了，又不是真的星河，有什么好看的？”
　　“有什么事吗？”赤瞳声音中有了些不耐烦。
　　女人却不害怕，打了个响指，落地窗中的星河景色就此消失，连窗户都一同消失，只剩下一面墙壁，上面挂着几幅名画。
　　赤瞳依旧静立，没有回身，好像星空还在那里一样。
　　女人温柔地说：“现在就是着急也没有用。再说，N7703星系在2光年之外呢，你就是对着它的方向看，现在也根本看不到任何东西。好好放松一下吧，毕竟卢惊天已经提前回来了。有他在，就算没能把那两个小家伙救回来，至少也能得到点消息。”
　　赤瞳脸色稍微好了些，从女人手里接过茶杯，喝了一口，叹道：“形势危险，希望惊天不要出什么事才好。”
　　“你是看着他长大的，才50年不到，他就已经是二阶代理人了。这个孩子从来没有让我们失望过，我想这一次也不会。”
　　“希望如此。”
　　女人看着他，柔声说：“你还在担心那两个小家伙？”
　　“玄思就这么一个女儿，我怎么可能不担心？至于另外那个小家伙，似乎也得到了零博士的特殊关注。如果他们出了事，我真是不知道该怎么交待。”
　　“大不了排名下滑一点，又有什么？不过林家那位也是奇怪，都这么多年了，怎么就不肯多生个一儿半女的？”
　　赤瞳缓缓摇头，“很多事你不知道，算了，这些话以后不要再提了。”
　　“我也就是在你面前才会说说。”
　　“惊天那边有什么消息吗？”
　　“没有……嗯？现在有了！”
　　女人点开信息，房间中出现了一个魁梧男人的影像，只是面容模糊不清，根本看不清楚。这也是代理人之间通讯的标准格式。每个代理人的真实身份都是绝密信息，彼此之间的通讯都无法追踪到带个人特征信息。
　　“老大，我是惊天。我已经在这该死的星系里潜伏了一周，都没找到机会接近四号行星。联邦的巡逻艇实在太多了，多得完全不像话，我不得不干掉了一艘，才避免暴露自己。为了误导他们，我又干掉了另外两艘巡逻艇。老大，你不是说这里只有枪骑兵的一支分舰队吗？看这架势根本不像啊！”
　　男人向地上吐了口什么，继续道：“我也不是抱怨，不过老大，万一我不小心挂了的话，你可找不到这么忠心的属下了。好了，不多说了，我就是按照流程报个平安，现在继续想办法去找那两个小家伙。不过我说句不好听的，都这么长时间，那两个小家伙大概连尸体都找不了吧？”
　　他大笑几声，影像就此结束。
　　赤瞳双眉紧锁，沉思不语。片刻后他忽然说：“附近还有哪些2级代理人？”
　　“30光年之内有三位，但是只有一位在10光年以内。”
　　“调过来，所有费用我出！”
　　女人吃了一惊，说：“这样恐怕……”
　　“就这么决定！我必须得弄清楚，联邦那些家伙究竟在那里搞什么鬼。另外，给第七舰队的薛元帅发消息，就说我需要他的帮助。告诉他，这里的对手是枪骑兵。”
　　女人脸上忧色更浓，劝道：“大人，现在盛唐和联邦之间的关系非常紧张。薛元帅和枪骑兵又有宿怨，如果第七舰队来了，恐怕……”
　　“在这种大事上，老薛不会意气用事。去办吧！”
　　女人不再多劝，转身离开。
　　末日阴影要塞，又是三艘登陆舰降落。这一次三艘登陆舰都是伤痕累累，勉强降落。威廉站在楼顶，凝望天空，等了许久也没有等到第四艘运输舰，脸上隐隐闪过一丝失落。
　　最后一艘运输舰刚刚打开货舱大门，威廉眼睛突然一亮，从货舱中居然走出几台重型机甲！
　　他不禁有些庆幸，还好坠毁的不是这艘运输船。
　　这时他的通讯频道中响起一个粗犷的声音：“威廉，好久不见了，我是凯尔！”
　　威廉又吃了一惊，“凯尔，你怎么来了？”
　　“我这不是担心你吗？”
　　“滚！”威廉难得说句粗口。
　　凯尔大笑，“哈哈！听你骂人可真不容易。这批重型机甲我可不放心别人，只能自己亲自开船。还好老子命大，不然的话还真冲不过这见鬼的离子风暴层。要是换了别人来，你可就拿不到这批机甲了。”
　　“机甲不重要！你难道不知道只要到了这里，就再也回不去了吗？”
　　凯尔毫不在意，“本来就没打算回去。再说，真要是毫无希望的话，总能送几个人出去的。我，你，再加上约瑟夫那小子，三张船票还是有的。对了，我给你带了些好东西，要不要看看？”
　　威廉还没有回答，约瑟夫已经在频道中叫道：“要！”
　　凯尔放声大笑，“就知道你会憋不住！过来帮忙搬东西吧，记得开上你的机甲。”
　　片刻之后，威廉和约瑟夫开动机甲，两人合力，将十个重达数吨的集装箱搬出货船。只是这批货箱表面什么标识都没有，看不出里面装的是什么。
　　搬好之后，约瑟夫就从机甲中跳了出来，急不可耐地说：“这里面装的是什么？”
　　凯尔这时才从运输船中走出，就和他的声音一样，他的人也是高大魁梧，留着浓密的大胡子。
　　他也不卖关子，道：“针！”
　　“针？”约瑟夫一时还没有反应过来。
　　威廉则是叹了口气，说：“这里是四号行星啊，先生！‘伞’还勉强能用用，你带一套‘针’来作什么，当装饰品吗？”
　　凯尔嘿的一声，说：“我当然知道这里是个什么样见鬼的地方！这一套‘针’，是我专门找人改装过的，替换了里面所有过于精密的器件，所以性能肯定不如原版，但是能够顶得住最高级的在EMP冲击，在这里使用没有问题。”
　　“那立刻安装！”威廉毫不拖延。


第156章 做点贡献
　　一阵清脆的铃声将楚君归和林兮惊醒，同时醒过来的还有小公主海瑟薇。
　　确切点说，林兮和海瑟薇是被铃声叫醒的，楚君归则是到点定时开机。至于玫瑰，依然睡得跟猪一样，靠常规手段是叫不醒她的。
　　海瑟薇拉住玫瑰的一根头发，慢吞吞地拔了下来。
　　玫瑰一声痛呼，然后硬是磨了半分钟，才睁开一只眼睛。
　　一睁眼，视野里就全是海瑟薇的脸，那双大眼睛在近距离盯着她，就像是在观摩什么珍稀动物。
　　玫瑰痛苦地闭上眼睛，呻吟道：“姐姐，能不能不要每次起床，看到的都是你的大脸？”
　　海瑟薇微笑，说：“首先呢，你比我至少大十岁，不应该叫我姐姐，而是我该叫你阿姨。其次呢，你头发被拔，如果不在0.03秒内做出闪避或是反击，你已经是死人了。”
　　“有你们在，我怕什么？”玫瑰闭目不动。
　　“我还真没见过这么会赖床的佣兵！”
　　“你就没见过佣兵。”
　　“我眼前这个难道不是？”
　　“她是佣兵界的典范！”
　　海瑟薇伸手去捏玫瑰的脸，这下玫瑰实是忍无可忍，坐了起来，叫道：“你干什么？”
　　“看看你的脸上有没有装甲涂层。”
　　不管怎么说，玫瑰总算被骚扰起来了。此时林兮已经在装甲室里穿好了战甲，说：“别闹了，赶紧干活！”
　　海瑟薇对玫瑰作了个鬼脸，就冲进装甲室。楚君归则是简单地把头盔一戴就算了事，比林兮还先一步离开。
　　在等待设备升级的时间里，林兮终于建了一套休息室。这个休息室由一间卧室、浴室、可更换战甲的更衣室以及一间小会议室组成。其实并不是新建，而是改自海瑟薇的研究区，最早的前身可以追溯到当年的那间简易牢房。
　　这里是基地中唯二两个可以脱了战甲睡觉的地方，就成了林兮、海瑟薇、玫瑰和楚君归的专属。
　　另外还有一间能够容纳十几个人的大卧室，由各个军官战士轮流休息。
　　至于勒芒，他的卧室还在建设中，何时可以完工，取决于他的研究进度。
　　四号行星其实难分昼夜，正常人类都难以调整到超过70小时的生物钟。林兮定这个时间，就是考虑到所有设备全部完工的一刻，新增的大量产能需要消化。所以在之前，她逼着大家先睡上三个小时，休息好了才能迎接更加艰苦的工作。
　　此刻的2号基地装备大型异星版精炼炉50台，单台每小时可以产出800公斤各式金属以及副产品，也就是说，此刻基地每小时综合金属产能已达40吨，每个母星日金属产能960吨。
　　各类大型编辑器则达到30台，每小时综合可产生存级复合材料30立方米，重达30吨，或者重质合金60立方米，也就是600吨。
　　有机质分离机重要程度略低，只建了20台，每小时大致可以处理200头异兽材料，或者两三头巨犀兽。
　　一个B级兽潮，大致四到五天时间就会全部转化成材料。
　　产能虽然有爆发式的增长，但是想要转化成战力还需要过程。林兮根据现有的材料对机械键盘又进行了一次改进，这次改动之大，足以让命名规则发生变化，于是林兮把第六代机械键盘的命名让给了楚君归，而将自己的设计命名为滚轮鼠标。
　　林兮设计了两种鼠标，分别是有线和无线。
　　她设计的并不是枪，而且全新的武器站。新的武器站由火种生物主脑负责辅助操作，每台火种主脑匹配四台武器站。武器站则分为精准威力型和火力覆盖型两种。
　　精准威力型可以视为超大号的狙击枪，口径50mm，有效射程超过8000米，为保证命中率采取了四联装设计，让普通战士也能操作。但是在普通战士手上，想要保证较高命中率，射程需要控制在3000米以内。
　　但在楚君归手中，有效射程完全可以扩展到12000米，试验体手里的鼠标，线就是比别人长。
　　无线鼠标即是火力覆盖型，这个相对简单，100mm口径双联装，单发装药15公斤，当量相当于200公斤TNT。一炮下去完全可以报销一整个棘刺兽群。
　　无线鼠标精准度稍差，但是它也不靠精度吃饭。
　　新的滚轮鼠标设计确实够猛，但那也是建立在弹药消耗大增的基础上。如果不是剿灭了一个准B级兽潮，林兮手头哪能宽裕到用鼠标的地步，还不是得老老实实回去玩键盘？
　　旧有的武器站并不是弃用，而是和新的武器站穿插在一起，互相配合。旧武器站稍加改装，再将核心零部件更换成重质合金的，就能使用火种主脑辅助控制。
　　如是规划，大约在两天之后，2号基地的键鼠套装就可以出炉了。
　　这三天中，玫瑰也有新的研究成果。她设计了一种新的杀伤弹，弹头里全部是预制的切割片，爆炸后在50米内都能切开异兽和棘背兽的兽皮，深入肌体。切片虽不足以切断骨头，然而却能造成不可忽视的伤害，哪怕战兽都皮糙肉厚，但是伤受多了，也会失血而死。就算不死，行动力也会受影响。
　　这枚杀伤弹真正巧妙之处，就在于弹射飞旋的切割片。它并不致命，却非常阴险。
　　这种杀伤弹非常合林兮的心意，立刻将设计图分发下去，大规模生产。随后她受到切割片的启发，花了两个小时，分别设计出一种新的地雷和新的防空弹。
　　防空弹用切割片替代了破片后，威力骤增，这也就罢了。林兮新设计的地雷，在触发后可以跃升到100米空中，然后向下方喷洒切割片，覆盖半径可达百米！对于习惯了密集队形冲锋的异兽，以及爱好开会的棘背兽来说，几枚地雷就能覆没一个不弱的兽群。
　　当林兮将自己的设计分享开之后，勒芒受到启发，在短短几个小时内就搞出了一种生物制剂配方。这种药剂最大的功效就是能够将氯从化合物形态重新置换出来，然后再随它跟其它随便什么物质重新组成化合物。
　　这种药剂用在四号行星的生物身上虽然说不上是剧毒，但是能够造成大面积伤口溃烂，比强酸什么的可要有效得多。
　　看到众人皆有贡献，小公主也坐不住了，在个人芯片里一阵猛翻，想看看能不能找点什么出来。


第157章 上灭下养
　　接下来一个完整的四号行星日，局势异常平缓，各方都在默默准备着，宛如暴风雨前的宁静。
　　在距离末日黎明要塞不到一千公里的地方，两个海盗旗要塞刚刚击退了新一波兽潮的进攻。
　　当最后一头战兽倒下时，要塞里的战士们都有片刻的失神，然后才回头看看几乎被推平大半的要塞，已然失去了欢呼的力气。
　　几名战士从废墟中将指挥官挖了出来，扶着他站起。指挥官看看周围，镇定地问：“伤亡怎么样？统计出来了吗？”
　　“死伤合计超过700人，可能数字还会增加。”
　　指挥官脸颊抽动了一下，缓道：“伤亡过半啊……这么说，我们的兵力严重不足。2号旗帜那边怎么样？”
　　“他们刚刚派无人机送来消息，兽潮已经击溃，伤亡超过800。”
　　指挥官稍微松了口气，说：“给上面发消息，不，直接发给卢尼大人！我们需要大量援助，否则的话根本撑不过下一轮攻击！另外，让大人向那些该死的枪骑兵们把所有情报都要过来，在下来之前，我们可不知道这些该死的野兽会这么强！而且还有那么多的设备根本不能用！”
　　军官匆匆而去，片刻之后就面带喜色地跑了回来，说：“好消息！军团决定马上发送补给，每个基地先各发三艘运输船。需要特别说明的是，这次的运输船是最新研制的一次性运输船，船体全部都可以拆解，就地转为材料使用。”
　　指挥官脸色稍有好转，但是看到满地的伤员和尸体，又变得阴云笼罩。
　　末日阴影要塞顶层指挥大厅，站在窗前的身影由两个变成了三个。凯尔明显比约瑟夫和威廉高了大半个头，身体也要宽厚许多。
　　窗外的要塞一片忙碌，新增强的区域已经接近完工，重型起重机在机甲的帮助下，正将一套要塞炮系统搬运到新的炮位上去。
　　“已经五天了啊。”约瑟夫忽然没头没脑地说了一句。
　　“是啊，太平静了，真有些不适应。”威廉也若有所思。
　　只有凯尔不明所以，“你们在说什么？”
　　“我们是说，距离上次差点把要塞打垮的兽潮，已经五天了。”威廉解释。
　　“整整五天！”约瑟夫强调了一句。
　　凯尔终于听明白了，“这不是好事吗？你们难道还盼着兽潮来？”
　　“有点。”约瑟夫居然点头。
　　威廉和凯尔关系毕竟要好些，继续解释：“以前兽潮每天一次，每次从早到晚那会，虽然压力够大，但总还是能支撑得住。我们每天都计算着固定的一艘运输船补给，计算着兵员，计算物资弹药，看看能不能比昨天境况好点。每一箱额外物资，都要思考好久才敢决定用途。但那段时间，兽潮的数量不变，种类构成也是大体一致，就如每日潮涨潮落，所以称之为兽潮。”
　　“再到后来，我们已经能够从容应对每天一个B级兽潮的攻势，然后兽潮的攻击就出现了间隔。最初是几个小时，然后逐渐变成了一天。这个时候，兽潮出现了变化，开始不断出现新的兽种。不过我觉得，兵种这个词更加贴切点。每次攻击间隔时间越长，出现的新兵种就越是可怕，也越是难以应对。说实话，第一次看到活着的导弹时，我这一生都没有这么惊讶过。”
　　“现在已经整整五天兽潮都没有动静了，我真的有些盼着它们早点来了。”
　　“我们现在都是有‘针’式系统的人了，来多少活体导弹都不怕！”凯尔大笑，只是笑声显得有些干，明显就是在硬笑。
　　“可惜，只有一套。”约瑟夫叹了口气。
　　凯尔也叹了口气，说：“产能就那么多，能够修改针式系统的技师也只有那么几个。靠着天天打兴奋剂，才赶上这次补给。想要下一套的话，至少也得等十天。”
　　“10天？那我们早成兽潮肚子里的食物了。”
　　“所以只有一套。”
　　三人突然沉默，片刻之后，凯尔苦笑着说：“被你们说的我都想兽潮能早一些来了。”
　　此时此刻，林兮正站在2号基地的顶层，极目远眺。
　　楚君归悄然出现在她身后，说：“你都看了整整一个小时了。”
　　“我在等侦察机，快回来了。”林兮说。
　　楚君归也不说破她真正想等的是什么，说：“去休息一会吧，这几天你该累坏了。”
　　“不，我现在还不需要休息。”林兮倔强地摇了摇头。
　　“好吧，那我挖地去了。”
　　“等一下。”林兮叫住了楚君归，犹豫了一下，说：“已经五天了，都没有看到兽潮，你不觉得奇怪吗？”
　　“看不到才好。”楚君归微笑道。
　　“这一次兽潮蛰伏了这么久，指不定会有什么样的变化呢！”
　　“不管它们怎么变，我们总能应对的。第六代机械键盘已经研发完毕了，这一次较原始的版本有了根本性的改进，本来叫第八代都没问题。不过为了方便记，还是叫第六代吧。随便兽潮来什么，我们都不用怕。”
　　林兮叹了口气，“它们不来，我们的弹药原料又要不够了。”
　　楚君归：“……”
　　2号基地和末日阴影要塞同样在期待着兽潮早点到来，只是双方初衷不同。
　　兽巢山谷，几团黑影丝毫不知道自己同时被人期盼着，也憎恨着。就算知道，它们也不在乎。
　　此刻在四团黑影中央，2个海盗旗的基地，末日阴影要塞和2号基地同时浮现，只是高低各有不同。
　　末日阴影毫无疑问被置于最高处，以至于最小的黑影要把眼睛移往身体上部才能平视。两个海盗旗的基地在下方，距离高点还有相当遥远的距离。至于2号基地，都快要触及地面了。
　　四团黑影几乎所有的眼睛都在注视着末日阴影要塞，只有不到十只眼睛在看着两个海盗旗的要塞，至于2号基地，偶尔才会有一只眼睛看过这里，也只是目光一扫，就转向了别处。
　　三团黑影都在等候中央黑影指示。
　　“上灭下养。”
　　“why？”其余黑影不解。
　　“尽在不言中。”中央黑影难得地说了五个字。


第158章 备战
　　第六天了。
　　虽然相隔千里，但无论林兮抑或是威廉、约瑟夫等人都是坐立不安，天天遥望远方，期待着兽潮早些到来。只有两个海盗旗的基地忙得人仰马翻，不停地接收物资、兵员和装备，修补基地工事。
　　第一轮攻击过半的伤亡率让他们明白了兽潮的真正含义。这绝不是普通野兽，也没有哪种野兽能够给要塞化防御的海盗旗带来如此惨重的伤亡。
　　好在两个基地距离相当的近，只有不到一百公里。按照正常情况，这个距离上两个要塞可以互相支援。但事实上，海盗旗带下来的各种导弹几乎都无法使用，用炮是打不了这么远的。至少化学能火炮不行。
　　不过双要塞仍有优势，就是客观上分流了兽潮。
　　各方势力当中，唯有海盗旗是真正希望兽潮晚点来，最好不来的。至于海瑟薇，都已经失踪这么多天了，应该早就进入生态圈的循环系统了。
　　第七天，兽潮终于来了。
　　末日阴影要塞内突然响起刺耳的警报，寒武纪显示的地图上出现大片红潮，滚滚而来。威廉只扫了一眼红潮的色深和面积，瞬间脸色铁青，从牙缝中挤出几个字：“双A级！”
　　“八个A也得打。”约瑟夫倒是心大，拍拍威廉的肩，就出了指挥大厅，直奔自己的机甲。
　　“我去活动一下。”凯尔和威廉打了个招呼，也准备离开。
　　威廉叫住了他，叮嘱道：“千万别起飞战机！”
　　“放心，你都这么说了，我也还没活够。那架战机就让它停着吧，反正我还带了两具机甲过来。”
　　看着凯尔离开，威廉回到指挥台前。这里才是真正属于他的岗位。
　　寒武纪的预警范围其实相当之广，此刻距离兽潮到来还有几个小时，但是末日阴影要塞也不再是当初那个纯粹的防御工事了，现在内部光是工厂和修理厂就有好几座，更重要的是多出了大批平民。这些平民大都出身贫寒，全是被靓丽广告和高薪吸引而来。在他们心目中，战区并不可怕，只有一线战士才会有生命危险，他们只是后方服务人员，不会有什么事。
　　然而直到进入离子风暴云层时，他们才发现这里的战区和宣传片里完全不一样。
　　这批平民需要隐蔽，各个工厂、重要区域需要合拢防御装甲层，各种炮台、武器站以及导弹全都需要就位，因此整个备战过程需要一个小时，才能让整个要塞完全转入战争状态。
　　活体导弹自然比兽潮要快得多，不过按照过往经验，活体导弹一般只会比兽潮大部队提早几分钟到达。因此威廉也不着急，镇定地等候着兽潮的到来。
　　地图上的红色终于接近，直到兽潮进入一百公里范围内时，威廉才下令：“标枪导弹准备，最高速度，最大限度突防模式，发射！”
　　要塞的导弹区发射井早已开启，随着威廉的命令，一枚枚导弹被弹上天空，然后启动发动，喷着幽幽蓝色光芒，飞向远方。
　　要塞城墙阵位里，凯尔的重型机甲矗立不动。他坐在驾驶舱里，看着点点蓝火瞬间远去，说：“那些可是航程至少一万公里的离子发动机，结果就用来打击100公里外的目标！我现在终于明白，你们为什么会申请复产老式化学能推进的导弹了。”
　　“认真点，它们的导弹应该也快到了。相信我，你绝对不想被那东西炸上一下的。该死的，那是什么！”
　　通讯频道中惊呼声此起彼伏，所有机甲驾驶员都看到了远方飞来的那群黑点。先进的光学系统瞬间将图像放大，然后所有人都清晰看到了那一枚枚全速飞来的活体导弹。
　　导弹已经完全不是老兵们记忆中的样子。
　　原本的活体导弹至少看上去还像个导弹，就连飞行方式也是间歇式喷气，有些类似于脉冲式发动机。
　　然而现在的活体导弹样子已经完全不同，表面覆盖了一层细细的鳞甲，最醒目的则是弹头处居然多了一只硕大的独眼！
　　凯尔失声道：“这就你们说的活体导弹？这玩意儿精度会差？”
　　活体导弹本就皮糙肉厚，然后精度感人。现在上面居然多了只眼睛，这可是实实在在的制导系统，而且还是智能的。
　　“针！针！”第一眼看到覆盖了鳞片的活体导弹时，约瑟夫已经开始大叫。
　　一发特殊的导弹自要塞后方发射，迎向了活体导弹群。它体型短粗肥硕，就像飞在空中的油桶，主推进器也就罢了，连姿态控制引擎也都是离子引擎。
　　它只前出了不到10公里，就与活体导弹群迎面相遇。这时它头部开了好几个小口，从里面射出一根根重金属尖针。
　　尖针速度极快，几乎瞬发即至，而每一根尖针射出，尽管母弹已经引擎动力全开，但也会相应减速，显然发射这些尖针的能量极大。
　　活体导弹新生成的鳞甲对于防御尖针毫无用处。尖针携带着巨大的动能，轻而易举地洞穿了它们的鳞甲，然后在它们体内断成几截，不断翻滚，几乎把内部撹成了一团浆糊。
　　母体导弹瞬间射出数十根尖针，针无虚发，然而活体导弹的数量不是几十，而是几百！
　　第二枚针式导弹已经发射，而第三枚正在准备。但是当活体导弹群抵达要塞上空时，至少还会有三分之一的活体导弹！
　　威廉脸色苍白，强行以镇定声音下令：“全体成员进入掩体，损管和医疗部队准备行动！”
　　这时约瑟夫忽然大叫：“伞！发射伞，前出防御！”
　　“伞？”威廉有些疑惑，连普通战士都知道伞式导弹对付普通活体导弹已经很吃力了，更何况是长了鳞甲的导弹？
　　约瑟夫急得高叫：“快发射！它们长了眼睛！”
　　威廉瞬间醒悟，直接越过下属，自己启动了伞式防空系统，一枚枚导弹腾空而起，迎向了活体导弹群。
　　眼睛里进了砂子是什么感觉，很快就知道了。


第159章 不能浪费
　　一发发活体导弹失去了准头，在空中乱飞，大部分甚至远离了末日阴影要塞，炸到了远处的空地上。少数接近要塞的，也被第四和第五枚发射的针式导弹击落。
　　自活体导弹出现以来，这还是第一次出现无损拦截全部导弹的情况。
　　约瑟夫若有所思，深沉道：“看来制导系统太先进并不是什么好事。”
　　凯尔点头，“也对！你们的基地搞这么大，本来也不需要什么准头。战兽又没签战争公约，还怕伤到平民？”
　　此时兽潮大部队缓缓逼近，显然一轮急袭的标枪导弹并没有起到什么效果。不过应对地面部队约瑟夫早有丰富经验，毫不畏惧。
　　速射炮开始射击，不时将战兽炸得四处乱飞。
　　“看来重炮比导弹有用。”凯尔说。
　　“现在到哪找重炮去？”
　　“也对，你们需要的物资太多，重炮根本不在日程上。”
　　约瑟夫忽然咦了一声，说：“那些巨犀兽怎么小了一圈？难道战兽补给跟不上，饿瘦了？”
　　成群的巨犀兽开始奔跑，居中的十几头巨犀兽反而比周围的要小了一号。
　　要塞老兵根本不在意，这些大家伙在速射炮面前就是一个笑话。要塞正面的几门速射炮都瞄准了这批巨犀兽，一轮炮火覆盖后，巨犀兽倒下一片，但是中间的十几头小号巨犀兽居然从硝烟中冲出，毫无停滞地冲向要塞。
　　无需约瑟夫下令，老兵们本能地感觉到了危机，几乎所有速射炮全部集中到这些巨犀兽身上，疯狂倾泻炮火。
　　在难以置信的集火轰击下，一头巨犀兽轰然倒下，然后是第二头，第三头。可是小号巨犀兽群距离要塞越来越近。有的全身被炸得多处露出骨头，还在继续冲锋。
　　最终，四头巨犀兽冲到了要塞城下。
　　轰的一声，第一头巨犀兽狠狠撞在要塞城墙上，坚固的外挂装甲板完全抵御不住恐怖的冲击力。巨兽大半个身体都撞进了墙壁，而且触发了墙体内埋设的暗雷。暗雷爆炸，因为没有出口，大部分破片全都射进巨犀兽的身体，但是爆炸也对墙体造成了巨大的破坏。
　　第二头，第三头，以及最后一头巨犀兽接二连三地撞在了城墙上，引发了一系列连锁爆炸。密闭空间内的恐怖爆炸威力终于杀死了这些战兽，然而对墙体的破坏也到了临界点。
　　随着一声轰响，一段墙体终于支撑不住，缓缓倒塌。要塞城防由是出现了一个巨大缺口。
　　初次经历兽潮的凯尔看得目瞪口呆，道：“这东西是重型坦克吗？”
　　约瑟夫苦笑转头，说：“比重型坦克可厉害多了。你现在还觉得兽潮容易对付吗？”
　　凯尔呆了一呆，说：“你们打的是二战吗？”
　　约瑟夫笑容更加苦涩，“没有人想打二战，毕竟……伤亡惨重。”
　　凯尔看看兽潮，再看看城墙上的缺口，端起了机甲专用机炮，说：“没事，损失多少都能补回来！来吧，兄弟，先干翻这些长毛的家伙！”
　　“为了死去的兄弟！”约瑟夫的机炮开始嘶吼，将金属火流射向蜂拥而来的兽潮。
　　在海盗旗基地，又是一番景象。
　　指挥官站在刚刚修复的城头，对着周围聚集的战士吼道：“看到外面的兽潮没有？我可以告诉你们，这一次的数量比上次要多得多，而下一次一定会更多！这些家伙甚至从没有想过要把我们赶走，只是想要把我们撕碎，毁灭所有我们存在过的痕迹！但我绝不会让它们如愿！”
　　指挥官目光扫过所有人，“你们和我一样，都是平民出身，有些甚至是从偏远流放之地入伍，才走到一起来的。我们的命本来就不值钱。但现在连温顿家族的继承人都死在了这里，我们还有什么好害怕的！就算是害怕，有用吗？不如跟它们拼了！”
　　指挥官转身，面对如潮水般涌来的兽潮，咆哮道：“老子今天就站在这里了！只要我不死，兽潮就别想从我这里过去！”
　　2号基地，林兮看着徐徐接近的兽潮，感慨道：“这颗星球最可怕的地方，就在于活活把我们的科技拉回到1500年前，逼我们用它们的方式去战斗，然后再用丰富的经验打败我们。”
　　楚君归微笑道：“就是回到中世纪，再让我们智商减半，你也比它们聪明得多。”
　　林兮白了他一眼，道：“油嘴滑舌！”
　　试验体感觉有些冤枉了，他明明说的是实话，哪里油嘴滑舌了？盛唐在基因强化领域独占鳌头，按照21世纪的标准，随便拉出个普通人都是150以上的智商，像林兮这样自小就接受最优强化的，哪怕挨几记闷棍智商也能有个三四百。就算减半，回到中世纪也是最顶级的天才，更何况她还有芯片。
　　“对了，刚刚不是有一批导弹袭击吗？看着好像和以往的导弹有些不一样。你发现什么了吗？”
　　试验体挠头，“没什么不一样啊？都是一枪一个。”
　　“再想想？”
　　楚君归认真回忆，“嗯，是有些不一样。它们长了鳞片，又多了只眼睛。不过这种变化实在是画蛇添足，只要打到眼睛周围就行，都不用直接命中。它们那眼睛快有海碗大了，想打不中都难。”
　　林兮白了他一眼，“那是你！”
　　试验体老实站着，不再说话。
　　林兮向逼近的兽潮一指，说：“这批材料，啊不，兽潮，要小心点处理。来的数量还没有上次的多，不能太浪费了。”
　　楚君归向着她手指的方向望去，说：“有三头特殊的巨犀兽，嗯，不难对付。”
　　林兮惆怅，“是啊，确实有些少。我们就没有别的办法了吗，非得用那种方法？”
　　“勒芒已经作了基本研究，证明这种巨犀兽特殊的只有骨骼，肌体组织和其它巨犀兽一模一样。我们又不缺巨犀兽材料，你看，那不是还有三十头吗？我保证只在脑袋上开个小洞。”
　　“我们一直没弄到完整的巨犀兽大脑，都没法进行相关研究。”
　　“现在安全第一，何况它大脑那么小，肯定不聪明，估计也研究不出什么来。”
　　林兮点头，惆怅未曾减轻。


第160章 分享
　　经过漫长的等待，新一轮的兽潮姗姗来迟，又一次未能将人类存在的痕迹从大地上抹去。
　　末日阴影要塞，凯尔看着损失报告，苦笑道：“我以前不是没上过战场，可是总觉得伤亡只是数字。现在我才知道，500个被野兽撕碎的人，和500个被能量武器瞬间蒸发的人是截然不同的。”
　　“500不少，但也不多。如果你看到我们以前的战斗，就不会这么说了。反正接下来你有的是时间适应。”约瑟夫说。
　　威廉向副官问道：“新一代的运输船研究进程怎样了？每次都要损失一到两艘运输船，损失太大了。另外，关于在行星地表，智力水平会降低这件事，军团研究中心有结果了吗？”
　　副官翻着纪录，说：“新型运输船的初步设计已经完成，新设计加装了一层可以脱落的防离子体专用装甲，初步测算，将使运输船的存活率提高到90%以上。”
　　“初步测算？”约瑟夫冷笑，“他们拿什么数据测算的？第一次登陆时说通过率100%的也是这帮家伙。”
　　旁边的赫曼有些尴尬，这些研究中心的研究员毕竟都是他的同事。
　　“智力降低呢？”威廉岔开了话题。
　　“研究中心说，他们在轨道上没有办法对行星表面进行研究，建议由行星地表研究中心自行研究。”
　　赫曼的脸顿时就黑了。智力下降得这么厉害，又缺乏几乎一切研究仪器，还能研究什么？哲学，还是政治，又或是玄学？
　　威廉一点也不生气，思索片刻，说：“我觉得有必要再组织一次火力侦察。这一次最好能够到兽巢里看一看。按照以往经验看，我们应该在一天后接近兽巢，在我们靠近时，基地应该发动一波导弹打击。就算兽巢里有什么危险，我们也能及时撤退。”
　　“同意。”约瑟夫毫不犹豫。
　　凯尔耸肩，“为什么我们不老老实实地守在要塞里，而非要到外面去冒险呢？”
　　“守在家里的结果，就是看着导弹长眼睛。”威廉一句话就打消了所有争议。
　　2号基地，林兮来到勒芒的研究区，推门而入。
　　实验室里，勒芒正一手拿着研究报告，一手拿着三明治，结结实实地咬了一大口。
　　林兮一怔，勒芒也愣住了，嘴张得老大，刚刚咬下的三明治掉在地上。
　　林兮的目光落在三明治上，看到两片全麦面包，金枪鱼酱，还有一片翠绿新鲜的菜叶。无论哪样东西，在2号基地都是不应该存在的。
　　“我，我吃点东西。”勒芒挤出了一个扭曲的笑容，然后又补了一句，“饿了。”
　　林兮点头，打量着实验室。
　　勒芒身体一动，然后苦笑，老老实实地站在原地。
　　林兮的目光落在一个柜门半开的实验柜上，走了过去，拉开柜门。
　　柜内杂乱地堆放着一些材料，盖在一台闪亮的机器上，看样子是打算用材料将机器挡起来。
　　林兮将材料拨开，看了看那台机器，说：“食品制造机？”
　　“是的。”
　　“我以前没见过这种设计。”
　　“这个是特殊版本，是基于森林食品的宇宙拓荒系列限量版，重新修改了设计后的作品。在市场上应该从来没有出现过。”
　　“拓荒限量版啊，我听说过。你居然能修改森林食品的设计，真是人才。”林兮向勒芒看了一眼。
　　勒芒刚刚有些神采飞扬，被林兮看了一眼，瞬间如冰水从头浇落，又似有烈焰在足底燃烧。一时之间，他下意识地绞着双手，咬着嘴唇，紧张得秃头都在冒着油汗，将所余不多的头发全部粘到了脑壳上。
　　林兮似笑非笑地看着他，问：“既然是你在限量版基础上改进的，那有什么特别之处？”
　　“这个……”
　　“说。”
　　“是这样的，我实在是吃腻了能量口粮那一成不变的口味，它太油腻，太咸，而且透着一股腥气，也不美观。所以我就打算自己造一台食品机，口感只是稍有提升，但是对食材的色泽和形状会有质的提升！比如说这片菜叶……”
　　勒芒一时激动，拉开书桌的柜门，里面赫然都是青菜、胡萝卜等新鲜蔬菜。这个看上去只是拿来装文件的普通柜子，居然被他偷偷改造成了保鲜的冰箱。至于这些蔬菜，当然不可能是种的，而是食品机造出来的。
　　打开冰箱后，勒芒才意识到自己又做了件蠢事。
　　林兮来到他旁边，蹲下，拿起几样蔬菜看了看，然后摘下一片生菜叶子，问：“干净吗？”
　　“绝对干净。”勒芒已是面如死灰，反而坦然了。
　　林兮将菜叶放入口中，轻轻嚼了嚼。菜叶口感生脆，居然还透着点草木清香！虽然真正的生菜菜叶就该有草木清香，但要考虑到这是食品机加工出来的东西，原料其实都是有机质，以肉为主，这就难得了。
　　只是细品之下，仍是隐隐有一缕腥涩，略显美中不足。
　　不过能做到这种口感，已是相当难得。
　　林兮不置可否，问：“研究进展得怎么样了？”
　　勒芒一个激灵，瞬间意识到活命的机会来了，立刻道：“有相当大的进展！”
　　林兮双眉一扬，说：“哦，是吗？都是哪方面的进展？”
　　“关于勒芒晶体的研究，以及新特种巨犀兽两方面都有进展！”
　　“拿来看看。”
　　勒芒立刻传送了几份研究报告过来。林兮仔细阅读。这些研究报告都还只是雏形，别说格式简洁美观了，就连完整结构都还欠奉，明显处于草稿阶段，有的甚至连草稿都不如，只是提出了猜想，并且由数据验证了一部分。
　　然而林兮从这些初稿上已经可以推断，勒芒大概率是走在一条正确的路上，并且已经取得了阶段性的成果。确实如他所说，两大系列实验都有相当大的进展，这个秃头并没有吹牛。
　　看完之后，林兮关闭了报告，说：“勒芒，进展确实不错。不过我还是要提醒你一下，这些研究不仅仅关系到基地的繁荣，还关系到我们的生死。”
　　“是是，明白。”
　　“关于那台食品机……”
　　“我立刻销毁！”勒芒说得飞快。
　　林兮摇头：“不必，你再造个十台，放到生活区去吧。有好东西，应该大家一起分享。”
　　勒芒由惊转喜，拼命点头。
　　林兮不再多说，离开了实验室。刚刚如果不是研究进展确实不错，那台食品机的命运或许就要有所改变。


第161章 回到中世纪
　　楚君归手里拿着几块生物芯片，正对着面前一个复杂的立体几何图形潜心思索，林兮拍了拍他的肩，问：“在忙什么？”
　　“我想改进一下火种的基本单元结构。我们手上的生物芯片和火种系列所用的芯片并不一样，这个架构很难发挥出芯片的最大潜能。”
　　“需要多久？”
　　“大约三天左右。”
　　“那你先看看这些。”林兮将勒芒的研究报告送了过来。
　　楚君归打开报告，花了整整5秒，仔细阅读。阅读的过程实际上就是把资料输入到自己大脑的过程，至于思考，或者说是分析，一共耗用了楚君归将近10秒的时间。
　　他大致明白勒芒的思路和成果。
　　特殊巨犀兽所有的特异之处都在于骨骼，它的骨骼密度极高，是钢铁的3倍，已经超过了黄金。极高的密度下，还有着不可思议的硬度和韧性，综合性能直追盛唐一流的合金。
　　它的骨骼表现出部分金属特性，本身是电的极佳导体。在四号行星的强磁场中移动时，相当于一台发电机，会不断产生电流，刺激肌肉组织动作，同时给肌体组织和器官供能。
　　一头特殊巨犀兽体重是普通巨犀兽的两倍，却能以更高速度奔跑，秘密就在于此。
　　勒芒接近绘出骨骼的微观结构详图，并且找出了大部分的成份。它的骨骼类似于金属和非金属的结合体，放大来看，它以金属成分构建框架，再以有机质或生物产生的各种物质填充，从而达到减重和增加强度的双重目的。而这种结构，和双叶树的微观结构非常类似。
　　以这种结构，勒芒有信心研究出一种全新的材料，不会比盛唐第一流的合金性能差。当然，这需要时间。
　　他关于勒芒晶体的研究，意义就重要得多了。
　　勒芒发现，在某种特定的磁场环境下，通过射线轰击，能够让勒芒晶体结构松动，变为重型元素，同时释放出大量能量。而这些能量，再通过与双叶树树叶相类似的结构时，就会转化为电。
　　勒芒虽然还没有研究到最后，但试验体已经知道，这就是一种全新的动力源。以目前的数据看，它的能量还要超过聚变反应炉。
　　然而新的动力源不像聚变反应炉那样需要极高的加工工艺，关键就在于汲取能量转化为电力的材料。这种材料虽然以盛唐或联邦目前的技术水准想要造起来也相当困难，但是在四号行星，恰恰就有大量天然材料。
　　简单点说，把双叶树的树叶摘下来直接用就行了。要是精细点，再来道粉碎塑形的程序。
　　勒芒在论文中还在反复纠结制造工艺的问题，不会像试验体那样简单粗暴地去思考问题。
　　就目前而言，楚君归完全不觉得有什么必要精制什么材料，或者提高什么能量转化效率，能用就行。
　　当然，勒芒晶体的潜力远远没有发挥到极致。射线轰击只能让它表面一层物质重新转化为元素，内部绝大多数物质仍然维持不变。基本上对晶体的利用率只有万分之一左右，然而就是这样，也已经超过了聚变反应。
　　某种程度上，勒芒确实是个天才。他可能还不知道，自己无意中已经找到了利用勒芒晶体能量的方式。假如能够彻底利用晶体内的能量，试验体甚至都想象不出那会是怎样一种景象。或许真如那位物理学家所说，意义不亚于人类第一次掌控可控核聚变。
　　楚君归尝试着以勒芒的数据为基础，加上自己的构想来设计一款新的动力炉，并且把任务交给了芯片。没想到芯片这一次倒是异常痛快，很快就给出了研究时间，10小时。
　　楚君归倒也不是非常意外，毕竟最困难的部分已经由勒芒和自己解决了，芯片就是在这些基本构想的基础上完善细节而已。
　　楚君归将手里的研究报告放下，微笑着对林兮说：“我想，我们很快会有新的动力炉了。”
　　林兮眼睛一亮，“利用勒芒晶体的动力炉？这么快！什么级别？”
　　楚君归看了看芯片给出的预估数据，说：“输出功率20000kw，一次添加原料后可以持续运行一年。别的都好，就是尺寸有点大，大约是3*3*5的样子。”
　　“这么小！”林兮一声惊呼。
　　她当然知道人类现在最顶级的聚变炉可以做到功率翻倍，而体积差不多大。但是那种聚变炉别的不说，光是内壳材料的制造费用就是天价。那种聚变炉一向是在星舰母船上用于最后的能量备份，至少也得是上将级的人物才能享受到这等待遇。
　　现在光凭着几台通用制造机就能造出与之接近的动力炉，可以想象，这一发现必然会在人类星域引起轰动。
　　“这就是联邦想要寻找的秘密？”
　　楚君归沉吟片刻，摇了摇头，“不太可能。连海瑟薇都落在我们手里，说明他们在登陆之前，根本不清楚这颗行星表面的情况，更不可能知道这里有双叶树，双叶树里有勒芒晶体。他们想要找的，一定是另外的东西。”
　　林兮叹息一声，说：“这颗星球还真是一个宝库。要不是有兽潮，都想在这里扎根了。”
　　楚君归一怔，仔细想了想，认真地说：“其实在这里扎根也不错啊！我们完全可以以这颗星球为基地，慢慢发展起来。其他代理人不都是这么过来的吗？”
　　林兮白了他一眼，道：“你难道忘了特别行动处的介绍了吗？想要自主设计和建造星舰，至少得有三阶代理人的权限才能够拿到设计图。而最基础的移动基地，则需要二阶权限。我们现在只不过是最基本的初阶代理人，你顶多算是不完整的四阶，怎么发展？”
　　楚君归说：“你不是学过星舰设计吗？自己设计一艘不就行了？”
　　林兮没好气地道：“你当现在是中世纪吗，我们两个人弄个小铺面就可以造兵器了。一艘最基本的星舰至少要上万件设备，完整产业链上的供应商超过30万家。光是设计就行了吗？”
　　试验体笑了笑，说：“如果真是回到中世纪，我也觉得挺好的。”
　　林兮细思话中含义，忽然心跳。


第162章 修订计划
　　“如果有人觉得自己明白了我的意思，那他一定是搞错了。”—君归·格林斯潘·楚。
　　或许多年以后，这句话会成为一句名言，不过至少在当下，它还不为人知。
　　楚君归确实很想回到中世纪，以他的身手和储藏在芯片里的知识，回到中世纪跟探索一个未知的行星没什么区别，甚至难度还要更低一些，毕竟中世纪有的是人。
　　用不了几年，楚君归就能建立起完整的工业体系，再过十年，新一代用现代知识武装起来的少年就会成年。最多30年，楚君归就能开始星际探索的旅程，从而在世界之王的境界上再迈一步，变成太阳系之王。
　　不过眼下，他们还在四号行星，正为生存而奋斗，别说世界之王，就是方圆500公里之王都称不上，毕竟这个范围里还有个兽巢。
　　林兮大致也清楚了楚君归的脾气，见他表情，就知道自己又会错了意。她现在掐都懒得掐他了，否则的话还要解释为什么要掐他。女孩子想掐人，还需要理由吗？爪痒不可以吗？
　　“关于星舰的事，你是认真的吗？”林兮问。
　　“当然！你的芯片里应该有基本星舰的全套设计图。”
　　“有是有，但那是上课时的资料，只是最小、最基本的星舰，至少落后了500年。”
　　楚君归指指周围，说：“你看我们这里，哪个地方不是落后1000年的？”
　　林兮叹了口气，说：“好，那就不说星舰。移动基地呢？”
　　“移动基地不就是能够生产的星舰吗？”
　　“哪有那么简单！一个移动基地至少需要……”
　　“12万供应商，我知道。”
　　“你知道还要这么说。”
　　楚君归整理了一下思路，说：“其实移动基地也很简单，可以看成是一个加装了工作台的星舰。技术落后，无非就是造得大点、重点。”
　　林兮已经不说话了。那岂止是大一点，重一点？
　　现在的微型聚变电池已经可以做到像过去蓄电池一样大小。而人类第一个聚变反应堆设置却是有一个小型工厂厂房那么大的庞然大物。
　　楚君归依然很耐心，“我们现在已经掌握了移动基地最核心的部分，动力炉。”
　　林兮还没有想到这一层，开始认真思索。
　　“可以明确的是，新的动力炉还有很大改进余地，这是全新一代的能源。而有了动力，我们也就有了一切。”
　　“但是我们还需要很多设备。”
　　“慢慢造，慢慢研究，总会有的。现在，我们需要做的是第一步，先造个能在地上跑的移动基地。”
　　林兮叹了口气，说：“我居然会信你的话，也是奇怪了。好吧，我来设计。有了移动基地之后呢？”
　　楚君归打开全息地图，用手指划了一条弧线，指向兽巢，说：“我们一路上采收资源，扩展基地，逐渐推进，慢慢把基地开到战兽的家门口去。堵门战斗，很快就能耗死它们。”
　　林兮沉吟片刻，在地图上划出一条新线路，围着兽巢远远绕了一个大圈子，最终几乎回到原地，然后才向兽巢进军。
　　“这似乎有些绕了。”楚君归委婉地道。这岂止是有些绕，完全就是绕了一大圈。
　　林兮说：“你别忘了，这颗行星上除了我们，还有联邦的海盗旗和枪骑兵。听海瑟薇话里透露出来的信息，海盗旗至少建立了一个基地，而且应该离我们不是特别远。”
　　“你的意思是，如果我们找到了海盗旗的基地，先把它打下来？”
　　林兮缓缓点头。
　　楚君归当即明白，便在自己的任务序列中重新调整，不再考虑盛唐与其它国家的外交关系。在这方面，林兮自小在家族中耳濡目染，比试验体要老道得多。
　　在楚君归修订计划的时候，林兮也在看着兽潮，说：“真有些想知道，兽巢里究竟有什么。”
　　“恐怕除了粪便就是骨头。”这是试验体的冷幽默。
　　“嗯，骨头越多越好。粪便……应该也有用！”林兮认真思考。
　　试验体不说话了。
　　10小时后，晶粒动力炉设计图新鲜出炉，最终成品和芯片的预估几乎没有差别。楚君归将设计图给主要人员都发了一份，就带了几个人着手试制第一台样品。
　　勒芒看了设计图，顿时佩服得五体投地，表示又有巨大收获，于是返回自己的实验室，一头扎进了研究当中。他打算再改进一版设计，提高晶体的利用率。
　　楚君归有些惭愧，晶粒动力炉的设计完全是基于勒芒未完成的研究报告而来。虽然说勒芒只是提出了最初的设想，但是在科学领域，第一步才是最关键的。试验体只不过是完成了工程设计环节，虽然也很重要，但与勒芒不可同日而语。
　　半日之后，第一台晶粒动力炉样品组装完成，并且成功运行。看到稳定且庞大的能源输出，基地内顿时一片欢呼。谁都知道，有了能源，就有了一切可能。不管需要什么物质，哪怕这颗星球完全没有，也可以依靠海量能源消耗，直接进行元素重组，要啥有啥，就是贵点，且不是一般的贵。
　　晶粒动力炉试制成功，一举解决了整个基地的能源瓶颈，导致林兮一连设计了好几版的移动基地，然后设计到一半的时候就被推翻。每次推翻之后，新一版都比前一版更大。
　　林兮也是节省惯了，过去这么时间，每个KW的功率都要节省着用，设计点什么都要从各个角度去考虑该如何降低功耗。哪像现在，动力完全多到用不完，想设计多大功率就能设计多大功率。骤富之下，就连林兮也不太适应。
　　连续几版设计图的失败，让林兮充分认清了现实，开始转变思路。
　　既然是移动基地，移动两个字就是前提，首先要考虑的就是通过性。除了最陡峭的山地外，基地要有能够跨越大部分地型的能力。在现阶段，轮式结构依然是最合适的结构，而通过性很大程度上取决于轮胎的直径。
　　经过反复计算，林兮得出结论，轮胎直径需要在四米以上。


第163章 移动基地
　　如此巨大的轮胎带来了一个问题，那就是制造机的尺寸必须足够大，至少现有的制造机不行，连轮胎的分段都造不出来。
　　解决方案则是现成的，代理人的设计图中就包含了大型制造机，当然，异星版的需要重新研制。
　　林兮将研究任务分解成十余个子部分，分发到楚君归、海瑟薇乃至相关研究人员的手上，研发进度由是大增，十小时之后，异星版大型联合制造机的设计图就已完成。
　　大型制造机的尺寸比原有版本大出一倍，宽2米、长4米、高也4米，这让它可以一次性造出三分之一个巨型轮胎，然后再拼接在一起。轮胎自然是一次性成型的更好，只是那样对制造机的要求太高。
　　大型制造机的制造速度也有所提升，林兮便给规划到了移动基地上。
　　动力系统和驱动机构已经完成设计，那么移动基地已经有了基本框架。作为最初的版本，林兮规划的是前4后6的十轮结构，长60米、宽30米，大约有半个足球场大小。
　　以轮胎高度再加上避震结构，这个大家伙可以轻而易举地通过3米以上的障碍物。在已知的大部分区域，都可以畅通无阻。
　　接下来的两个母星日，在2号基地旁边，新的移动基地框架已经出现。10个巨大轮胎已经制造完成，并且安放在指定位置。几十名战士正在将一个个重质合金制造的结构件焊接在一起，逐渐形成了连接轮胎的骨架。
　　远远看上去，此刻的移动基地就像是用钢条连接着轮胎。
　　完成基本框架，战士们就将已经预先制造好的合金板铺在骨架上，这就是移动基地的地板了。地板只有3厘米厚，防御力自然不够，但是作为内部结构部分已经很充分了，外部防御会以专门的装甲板来解决。
　　楚君归将最后一块地板放好，固定，然后站直身体，四下一望，看着初见端倪的巨大平台，忽然有种说不出来的满足。这么大一坨东西，居然真的造出来了？
　　在这一瞬间，试验体觉得自己终于理解了古埃及人建造金字塔的成就感。
　　只是眼前这东西的大小，离金字塔还差得远点。而且看平台面积，就觉得车轮还是有些小了。好在平台造在龙骨架的更上一层，离地距离足足有8米，站在上面的话勉强能有点居高望远的感觉。
　　这时几名战士各扛着一箱板材跳上平台。这些都是基地内部分隔功能区的板材，楚君归接过一箱，按照设计图，将一块块标准一平方米的板材安装在指定位置，慢慢的移动基地功能区的雏形就出现了。
　　基地外部包裹着重质合金装甲，内部分为生活区、弹药库和生产区，能够把整个2号基地的人全部带走。
　　为移动基地提供动力的是5台晶粒动力炉，总功率100万KW，这是足够供应一个小型城市的电力，按理说驱动一座移动基地绰绰有余。用来存储燃料的区域倒是不大，里面存放的大部分是替换能量置换部分的耗材，真正的晶粒反而不需要多少。
　　移动基地生产区空间有限，在装备了两台大型制造机后，剩余空间就只够放必要的原料处理和深加工设备了。两台制造机基本够基地自我维护使用，但更多的要求就难以满足了。
　　生活区是占据最大空间的区域，在紧急时，移动基地需要能够将所有人都装上基地，然后转移。近两百人的生活所需，并不是个小数，林兮专门设计了三班倒的睡眠休息制度，也需要超近70张床位才够用。
　　移动基地的第一层和第二层都是长方形设计，而上层则是武装区。为了兼顾各个方向的射界，林兮将基地设计成了椭圆型，如梯田般一层层叠加上去，直到第四层的顶层天台。
　　椭圆型的每层平面上，都会安放一座座武器站，顶层天台则全部是防空塔。
　　为了最大限度的安装武器站，林兮把武器站之间的间隔设计得十分紧凑，近到都要影响彼此之间的射界了。
　　最终的移动基地，不折不扣就是多炮塔神教的产物，只是林兮仍然有些意犹未尽，毕竟炮塔还没超过200座，根本发挥不出楚君归的实力。
　　就这样，一连数日过去，不知是在舔伤口还是在酝酿更猛烈的攻势，兽潮一直没有出现。
　　还没等兽潮来攻，初步完工的移动基地就缓缓驶出2号基地，向着战兽山谷的方向驶去。
　　驾驶室内，海瑟薇看着缓缓向后退去的大地和森林，无奈地道：“林兮，你就不能把基地设计得好看点吗？这东西也实在是太丑了，简直有点像那个，还是扎了刺的。”
　　林兮毫不在意，说：“好用就行。不过，确实有点慢了。”
　　“这么一个大家伙，时速能超过40公里也算不错了，至少比棘背兽和巨犀兽快就行。不过通过性还有些不够，你光在车头设起一个斜面，作用有限。”
　　“那该怎么办？”
　　“要不要在那个斜面上也加装一排车轮？这样爬陡坡就不是问题了。”
　　林兮眼睛一亮，道：“有道理！”
　　这时车身忽然震动，顶部的几座防空塔同时开火，远方一个小黑点凌空炸开。
　　“怎么回事？”
　　“信使。”一直没有说话的楚君归回答。
　　“一头信使也要动用防空塔？”
　　“玫瑰在顶上呢。”
　　试验体答非所问。
　　移动基地轰鸣着一路驶向战兽山谷，一路上遇到的小兽潮全部被扫平，在基地内部空间里化作了原料和弹药。
　　整整一天一夜后，移动基地缓缓停下。从底盘处伸出数十根支柱，插进地面，将基地转入固定模式，同时整个基地徐徐降低高度，就此停下。
　　林兮看看左方一片森林，看看前方和右侧空旷地带，再看看来程已经被彻底探明的路线，满意地点头：“就在这里吧。”
　　楚君归点头，在个人终端上点了几下，数枚侦察导弹就腾空而起，向着战兽山谷的方向飞去。


第164章 全军覆没
　　林兮绕着兽巢攻击的计划最终还是被放弃，毕竟现在2号基地还是大本营，里面也有留守的战士。楚君归不在，2号基地的防御力瞬间下降一大半，靠留守战士恐怕连C级兽潮都吃力。
　　所以最终方案改成了直接对着兽巢去，如果有想要攻击2号基地的兽潮，半路就给拦截了。实在打不过也能及时逃回2号基地。
　　移动基地前出到距离2号基地300公里的地方，就地停下，转为部署模式，静候兽潮的到来。兽潮不来也没关系，侦察导弹可以一发接一发地骚扰，战兽们显然没那么好的脾气，能够一直忍受偷窥。
　　在等待过程中，林兮也没闲着，指挥战士们将一件件工作台和原料处理设备从仓库里搬出来，接上能源，就地变成一座小工厂，开始收集和加工周围的资源。
　　在过去的几天中，2号基地一片宁静，可不代表其它区域也是这样。此时此刻，在兽巢的另一个方向，近十万头战兽正与来自末日阴影要塞的装甲部队殊死搏杀。大地上，数以百计的战车，接近百架的巨型机甲正组成严整阵型，拼命抵御着周围兽潮的冲击。
　　在阵位中，约瑟夫的机甲不断喷射金属射流，扫荡着一片又一片战兽。
　　“这样下去不行！我们得撕开他们的防线，去干掉那些棘背兽！”
　　“不能去！我们必须得保护防空机甲。”威廉吼了回来。
　　“保护到什么时候？”
　　“没导弹的时候。”
　　天空中有无数导弹呼啸来去，光是活体导弹就有数百。它们瞪着独眼，四处寻找着目标。而在天空中还有数量更多的小导弹在飞舞。它们不过手臂大小，飞行速度却是活体导弹的数倍，而且也更为灵活。
　　数十具机车在上百辆战车的配合下，构筑了一条环形阵地，抵挡着一切想要接近的战兽。其余超过500辆战车和几十架重型机甲则冲入兽潮，和战兽展开运动战，以减轻中央战阵的压力。
　　在战阵中央，枪骑兵团团保护的是十架造型奇特的机甲。它们的底盘是四足行走结构，上身左右各有一具双联装对空炮，时不时从背上那异常厚实的巨大背包中射出几枚微型对空导弹。
　　对空炮射出的曳光弹几乎拉出一道道完整的光轨，速度极快，而且末端尾迹则是明显的弧线，显然自带寻的功能。十架机甲在战场上空织就了一张大网，将所有活体导弹都拦在外围。否则的话，枪骑兵的损失会十倍于此。
　　在外围战场，一架猩红涂装的机甲极为醒目，它身影高大，动作迅捷，在兽潮中纵横来去。机甲右臂末端是转管机炮，正疯狂嘶吼。而它左手则是一台以锯齿为刃的巨斧。这把巨斧威力无穷，就算是巨犀兽也能一斧斩开。
　　约瑟夫看着红色机甲大开杀戒，叹了口气，说：“我也应该去外围的。”
　　“你不能去。”威廉道。
　　“为什么？”
　　“因为我需要你。”
　　战局陷入僵持，战兽们拼命冲击防御阵型，和以往一样的悍不畏死。每分每秒，都有成百上千的战兽战死。而枪骑兵的战车和机甲也一架接一架地起火爆炸，损失逐渐达到10%，然后20%，再接近30%。
　　战斗一如既往的惨烈。在凯尔到来后，得到重型机甲和战车支援的枪骑兵尽管实力大增，然而兽潮的实力也在相应增长，伤亡率依旧居高不下。
　　约瑟夫和威廉早已习惯，沉着冷静地战斗。凯尔却是第一次经历这样惨重的伤亡，不断愤怒咆哮，用附带了震波效果的战斧不断将一头头巨犀兽斩杀。
　　高空中，徘徊的信使不断将战场影像传送到后方山谷。
　　四团黑影又变大了，第二大的黑影已经比当初的中央黑影还要大，只不过中央黑影变得更加巨大，双方之间的差距并未缩小，反而扩大了。
　　此刻山谷中央正反复播放着凯尔的猩红色机甲挥舞巨斧，一斧斩杀巨犀兽的影像。中央黑影数十只眼睛同时射出光束，照射在巨斧上。巨斧的动作忽然间变得异常缓慢，而且影像变得模糊。
　　“震动。”中央黑影得出结论。
　　“可以使用，We。”其余三团黑影也有了结论。
　　中央黑影跳过了这一段，继续翻阅其它影像。它只是在防空机甲的部分停留一瞬，然后就关闭影像，似乎没有什么兴趣。
　　一只信使投射出另一段影像，那是楚君归和林兮的移动基地。影像中，移动基地在大地上轰鸣前进，几乎无可阻挡。
　　所有黑影都在聚精会神地看着，连吵架都暂时放到了一边。在这段影像中，好几只信使就在视野范围内被击杀，只有这只信使一直在云层中飞行，才得以幸免。
　　然而移动基地奔行了一段，忽然就停了下来，然后放下一根根固定桩，又降低高度，居然就不走了。
　　四团黑影耐心看了半天，直到一个个设备从移动基地里搬出，就地开始生产时，它们才明白，这座从未见过的金属巨兽就是不打算继续向前了。
　　“摧毁？”一团黑影问。
　　“destroy？”另一团黑影也问。
　　第三团黑影愤怒了，但不等它展示语言上的天赋，中央黑影就浮现出数十只眼睛。这代表着它正在思考，并且即将得出结论。
　　其余黑影都安静下来，等候着中央黑影的决定。
　　中央黑影将好几群不同战兽的影像投到移动基地周围，这意味着将要调动这些军力围攻基地。然而它的目光变幻不定，片刻后又从兽群中抽出了一些，这样一个标准B级兽潮就变成了一个B-的兽潮。
　　中央黑影还在思索，将几头特殊的巨犀兽挑了出来，但再想了想，又放回去一头。
　　就这样，中央黑影精心挑选着兵力，并且细致到了各具体兽种的兵力搭配。就这样，转眼间一个小时过去了，中央黑影才算搭配出一个满意的阵容。
　　十余头信使腾空而起，向着各方飞去。
　　就在这时，一头信使匆忙飞来，叽里呱啦一通大叫。中央黑影听了半天才听明白，就在它思索搭配进攻移动基地的B级兽潮时，围攻末日阴影要塞的双A级军团却全军覆没。


第165章 空有数量
　　两个A级兽潮的覆没，对于四团黑影来说似乎根本不算什么，它们只是看了一眼战场最后的影像，确认了一下枪骑兵们的伤亡，就不再关注，而是把所有注意力都转回到移动基地这边，继续对进攻基地的兵力精挑细选。
　　中央黑影十几只眼睛忽然落在另一团黑影身上，说：“拿来。”
　　那团黑影怔了怔，道：“还没有准备完全。”
　　“拿来。”
　　黑影只得吐出一颗硕大的茧，表面布满了紫色纹路。
　　中央黑影射出十余道目光，捡起了茧，也投入到对移动基地的进攻中。
　　另一边的战场，大部分机甲都在清理战场。
　　威廉将一辆燃烧战车翻过来，从下面拉出两具已经烧焦的尸体，轻轻放在旁边的医疗战车上。
　　约瑟夫走过来，说：“看来得回去了。”
　　威廉默然片刻，说：“我们需要更大力度的补给。”
　　“上面那些人，你又不是不知道。”
　　威廉向着兽巢的方向遥遥望了一眼，缓道：“动用你我的关系吧，这一切该结束了，至少在这片区域该结束了。或许在兽巢里，能够找到我们想要找的东西。”
　　“这一注可不小。”
　　“该到下注的时候了，回去吧。”
　　庞大的战车机甲混合部队终于启程，返回基地。和出发时相比，能够返回的不过六成。
　　一回要塞，威廉就把要求战略性增援的报告发送出去，然后安静等候回音。按照正常流程，在第二天固定补给的时候就应该能看到结果了，毕竟军团舰队和太空基地就在行星轨道上停着。
　　然而等到第二天补给时刻，出现在威廉和约瑟夫眼前的就只有一艘运输舰。
　　运输舰刚刚停稳，威廉就冲了过去，随手抓过一个舰员，问：“后续舰队在哪里？”
　　“什么后续？就只有我们一艘。”
　　“不可能！我们明明要求的战略性增援！你是想跟我说战略性增援就是这一艘船？”
　　“我也不知道，但真的只有一艘船。”
　　威廉缓缓松手，冷笑，说：“很好，我会弄清楚是怎么回事的。”
　　此时约瑟夫也赶了过来，问：“什么情况？”
　　“不知道，不过很快会弄清楚的。”威廉冷笑。
　　凯尔也赶了过来，皱眉道：“不对啊，我下来的时候，外空的运输船产能都达到每天10艘了，而且新的船坞马上就要投产了，不应该啊！”
　　就在这个时候，一支规模庞大的舰队正突入风暴云层，出现在四号行星上空。在这支舰队下方，两个海盗旗的基地正逐渐变得清晰。
　　而在四号行星轨道，海盗旗军团旗舰内，那名高瘦男子正对着面前的光屏说：“这次做得很好。另外，我要未来一周所有运输船的80%，以及那个新的船坞。”
　　光屏上只有一个看不清面容的模糊人影，说：“可以办到，不过价格要上调30%。另外，枪骑兵那边需要你来解决。”
　　“没有问题。”
　　“那祝您好运。”
　　光屏暗淡，高瘦男人抬头，看着窗外的四号行星，凝思不语。
　　此时此刻，楚君归并不知道，也不关心轨道上究竟发生了什么，他的所有心思都在侦察导弹传回的影像上。
　　在影像中，一股规模庞大的兽潮已经集结完毕，正向移动基地扑来，大约再有2个小时，就会进入攻击范围。
　　楚君归抬头看看天空，瞬间捕捉到几只信使的身影。不过这一次他并没有攻击，而是任由那几只信使徘徊观察。而信使们大致也摸清了禁区范围，只在数公里外远远观察，不敢接近。
　　距离兽潮到来还有一个小时，移动基地释放出一辆小型工程车，前往兽潮的方向，将一颗颗地雷布设下去。
　　整个布雷的过程并未保密，工程车上的玫瑰抱着狙击枪，只是当一只信使试探性地接近到2000米内时才突然出手，一枪将那只信使凌空击爆。其余信使顿时作鸟兽散，逃到5000米外，才敢继续观察。
　　距离兽潮到来还有十五分钟，工程车已经布设完全部地雷，开始返回。移动基地则是做好了一切战斗准备。十几名战士正在爬上爬下，对武器站进行最后的检测。
　　在楚君归的个人终端上，数十台火种主脑状态全部是绿色，所有武器站都做了各个方向的动作，完成自检。
　　距离兽潮到来还有十分钟，楚君归望向天际。按照正常流程，这个时候就该来一波活体导弹了。虽然活体导弹的速度和精度都十分感人，但是威力巨大，来上一发都有些受不了。
　　然而试验体看了半天，兽潮前锋都已经在地平线上出现，也没看到活体导弹的踪迹。
　　“难道兽潮又有新花样了？”试验体有些疑惑。
　　不过兽潮有新花样已经是日常操作，每次大战不出点新兵种，似乎都有些不好意思。其实活体导弹虽然战果不显，却是威胁巨大。试验体每次对付导弹群，都会打到头脑过热。
　　楚君归看着涌来的兽潮，皱眉思索：“难道它们也学会空地配合了？”
　　不管怎么说，没有活体导弹袭击，在楚君归眼中兽潮的威胁就少了一半。
　　这时移动基地下层的武器站开始轰鸣，有线鼠标将炮弹倾泻到数公里外的兽潮中。新的滚轮鼠标威力并不算特别惊人，然而射速快，覆盖面大，仅仅是战士们操控的几十个炮塔，就将兽潮前锋炸得兽仰马翻。
　　同时无线鼠标也开始发威，将一发发大威力炮弹轰入到异兽群后方的棘背兽群中。
　　这个时候楚君归还没有动，他还在观察兽潮的分布与构成。这波兽潮格外奇怪，除了几头特殊的巨犀兽外，看上去并没有特别的兵种，更没有空中部队，别说黑翼空兽，就连空翼兽也没几只。
　　没有空中部队，这波兽潮就空有数量。林兮显然是不介意的，只要有材料收，自然是越多越好。
　　这个时候，棘背兽群顶着炮火轰击，围成了一个个圆圈，准备开会。


第166章 突进
　　对于集结开会的棘背兽，楚君归一向第一时间进行炮火覆盖，没有比这更好对付、也更重要的目标了。
　　一轮轰击之后，棘背兽群死伤惨重，至少三分之一被消灭。无线鼠标的远程威力凸显，移动基地虽然武器站数量不算多，但换装键鼠套装后，火力已经远远超过升级前的2号基地本体。
　　只是这一次的棘背兽群数量庞大，想要全部消灭，必然得进行五轮以上的火力覆盖。
　　棘背兽群遭到攻击，没有再执着于开会，而是一齐调头，面向移动基地，做好了射击准备。
　　楚君归心中微凛，这批棘背兽的距离可是在4000米之外，按照过去的经验，最强大的棘背兽才能勉强在这个距离上发射，大部分棘背兽都得接近到千米以内，才能射击。而现在哪怕是体型再小的棘背兽都摆出了发射姿态。
　　楚君归已经全力进行火力覆盖，然而此时棘背兽群已经分散开，杀伤效果远不及上轮，覆盖之后，仍有三分之二的棘背兽存活。
　　此时信使发出尖锐的啸叫，一头头棘背兽纷纷射出背上的棘刺。
　　一看棘刺的飞行轨迹，楚君归就知道这批棘刺最多也就飞出3000米，根本够不着移动基地。但是出于谨慎，移动基地已经升起额外的护甲板，转入到防空模式。
　　棘刺破空而来，眼看着动能耗尽，就要转入下坠之时，突然尾部炸开，喷出一团幽绿火焰，竟然速度大增，呼啸着向移动基地射来！
　　“增程弹？！”试验体此刻心情乱七八糟，无法形容。本来看到活体导弹就很让人别扭了，现在居然还出现了增程棘刺。谁说这些战兽没有工业体系来着？
　　大批棘刺带着尖啸，落在了移动基地上，一根根深深刺入了装甲板。
　　整个移动基地外壁都是以重质合金为骨架，外嵌复合材料装甲板，内部填充废渣而成的装甲隔板。就这样，还有半数棘刺都能钉穿隔板，少许大型棘刺甚至直接射穿了隔板，钉在内衬墙体上。
　　好在基地升起了额外的装甲板，防护重点区域，因此在这轮打击中受损还不算严重，只有五六台武器站被摧毁。
　　第二批棘刺又呼啸而来，同样是增程模式。
　　面对密集且飞行速度极快的棘刺，哪怕试验体也束手无策。防空塔能拦截大型目标，却拦不住这种小型和微型目标。
　　试验体高速思索，瞬间就有了决断。他不理会一波波飞来的棘刺，集中火力，开始一块区域一块区域地清理棘背兽群。而逐渐接近的异兽群，则交由下层战士们操控的炮塔去对付。
　　顷刻间，移动基地爆发出恐怖火力，一片片地将兽潮扫倒。
　　棘背兽群抛射的火力越来越弱，很快就在远程火力的打击下全军覆没。而当楚君归将远程火力调到近距时，异兽群的伤亡也直线上升。同时在异兽群中，不断有先期布下的地雷自土中跃升高空，而且向下方广阔区域喷射切割片。切割片并不致命，却会大幅削弱异兽的行动力，而在楚君归面前，速度慢了就是死。
　　最终，兽潮在移动要塞的火力打击下损失殆尽，而兽潮前锋才刚刚冲到基地前。
　　战士们开动工程车，开始清扫战场。林兮站在移动要塞顶部，看着满地的收获，却面有忧色。她打开通讯频道，问：“君归，你不觉得这次的兽潮有些奇怪吗？”
　　“是有些奇怪，没有任何空中部队，也没有活体导弹。至于棘背兽，它的射程远点近点似乎没有影响。”
　　林兮思索片刻，打开个人终端，下了几个指令。移动基地顶端升起一座导弹塔，射出两枚侦察导弹，一前一后，向着兽巢的方向飞去。
　　发射侦察导弹后，林兮就跳下基地，加入到打扫战场的行列，还不忘给楚君归下个命令：“计算一下弹药存量。”
　　楚君归也在打扫战场，随便腾出点算力，就完成了这个任务。
　　这一战移动基地充分展示了火力的强横，扫灭这个兽潮刚好用去一半的弹药存量。但是得到兽潮补充后，全部变为弹药的话，足以消灭两个A级的兽潮。
　　只是移动基地的产能有限，就算展开了地面基地，想要把这些原料全部转化为弹药，也得花去十天时间。
　　楚君归完成报告时，侦察导弹也先后返回。
　　通讯频道里响起林兮的声音：“君归，对报告有什么想法？”
　　楚君归看着侦察导弹拍摄的兽巢山谷，皱眉道：“那些兽潮都哪去了？”
　　“还记得我们上次看到的信使记忆吗？”
　　“你是说，战兽都是从各个地方汇聚到山谷，然后聚成兽潮的？”
　　“我怀疑就是这样。”
　　楚君归看着周围成片的战兽尸体，说：“那我们刚刚消灭了一个兽潮，看来是个不错的时机。”
　　“我也是这么想的。”林兮终于下定决心，等战场打扫完毕，所有战兽尸体都清理装好，就启动移动基地，徐徐向着兽巢山谷开进。
　　这一次林兮放出两辆侦察车，前出侦察。侦察部队以玫瑰为主，主要目的是清理沿途的信使，以掩护移动基地的前进。
　　巨大的移动基地不断逼近兽巢山谷，生产区域内不间断地生产着各类弹药。300公里的路程，移动基地只用了半天时间就已走完，远方地平线上，已经可以看到包围着兽巢山谷的群山。
　　一路上，移动基地遭遇了数股小兽群，多则几百头，少则几十头。楚君归当然不会客气，直接远程火力覆盖，将所有小兽群全部消灭。
　　兽群的动向侧面证实了林兮的判断，移动基地加快速度，绕过山角，出现在山谷谷口。
　　山谷中随处可见一群一群的战兽，它们尽管看到了庞大的基地，却都静静伏在地上，没有丝毫动作。
　　只是和楚君归上一次来侦察时相比，山谷中的战兽稀稀拉拉，数量还不到上次的四分之一。
　　移动基地猛然加速，冲入山谷！


第167章 攻占兽潮
　　此时玫瑰早已返回基地，她站在基地顶端自己的专属阵位内，一枪轰出，将远处一头信使凌空击爆。
　　战斗在这一刻拉开帷幕。
　　移动基地上数以百计的武器站同时开火，瞬间的后坐力让整个移动基地都向后滑退少许。大口径的无线鼠标落点精准，确保给每个栖息的兽群都来上一发。
　　兽群明显有起立闪避的冲动，可是所有战兽都转头望向山谷中央，哪怕它们已经半站起来了，却没有一个逃离。
　　转眼之间，兽群就被一团团火球吞没，瞬间损失惨重。
　　无线鼠标的威力已经大到只要在爆心范围内，异兽和棘背兽群基本没有幸理，蜥蜴兽就不用说了，连材料都剩不下。只有巨犀兽能够伤而不死，然而似乎因为作用不大，在兽群中巨犀兽的数量正变得越来越少。
　　一轮轰击之后，楚君归瞬间估算出了战果。山谷中本来有3万左右的战兽，轰击之后就少了一万，另有一万带伤。
　　惨重的死伤让战兽们陷入惊慌，无视黑影的严令，纷纷起身，四下逃窜。然而第二轮火力打击又至。轰击过后，试验体估算幸存的战兽又少了5000。然后是第三轮、第四轮以及更多的轰击。
　　无线鼠标的高射速和大威力在这一刻体现得淋漓尽致，仅仅半分钟就完成了十连射。有试验体在，移动基地的晃动影响被消除到最小，确保每个弹道都在预定范围之内。
　　从高空俯瞰，半个山谷都被爆炸覆盖，完全没有死角。
　　十连射之后，楚君归估算还活着的战兽只剩几千，而且大部分带伤，就连巨犀兽也经不住这么密集的轰击，大部分身负重伤。
　　楚君归紧绷的神经并没有放松，他的一半注意力始终在天上。
　　然而天空中空空如也，什么都没有。
　　山谷中央，三团黑影正陷入激烈争吵。
　　“谁让你们把air force都调走了？”
　　“是你！”
　　“是你！”
　　“当然是你！”
　　“肯定是你！”
　　“就是你！”
　　三团黑影的争吵从一开始就陷入死循环。其实它们也没吵多久，也就是一分钟不到，山谷中大部分战兽就已经报销了。
　　此时此刻，末日阴影要塞里，约瑟夫和威廉一边看看又是孤零零飞来的运输船，再看看城外铺天盖地而来的兽潮，特别是空中宛如乌云般席卷而来的飞行战兽，脸都绿了。
　　“！@#￥%@！”一向城府深沉的威廉都爆了粗口。
　　只不过坏运气从来都是双份的，天边又出现了大批活体导弹。这些导弹不光披鳞带甲，瞪着硕大独眼，一只只还戴上了护目镜！
　　城墙上的约瑟夫机炮上膛，带着满腔悲壮喝道：“兄弟们，跟这帮该死的野兽拼了！”
　　通讯频道中响起阵阵战吼，悲壮激昂。
　　兽巢山谷，移动基地在短暂停顿之后，继续试探着前进。楚君归操纵下的键鼠套装不断延伸火力，清扫着射击范围内的一切战兽。
　　车顶玫瑰则不断射击，将一只只信使打成肉酱。信使扮演着传令兵和指挥官双重角色，是兽潮的关键。没有信使的指挥，兽潮就会变成一团散沙，各自为战，威胁瞬间大减。
　　移动基地的射界不断延伸，眼看着就要进入山谷的中央范围了。
　　三团黑影终于停下了陷入死循环的争吵，开始思考对策。
　　“air部队，调回？”有黑影提议。
　　另外两团黑影均表示同意。
　　然而中央黑影毫不犹豫地泼了冷水：“晚了。”
　　三团黑影中两团有些迷糊，只有相对最大的那团黑影若有所思。它们都看着中央黑影，等候指示。到了这个时候，哪怕只有初级智慧，也该明白大势已去。三团黑影倒还有自知之明，知道只能依靠中央黑影。
　　中央黑影瞬间浮上三百余只眼睛，然后大部分熄灭，道了声：“收拾东西，逃。”
　　四团黑影徐徐沉入地下，就此消失。
　　移动基地上，楚君归不断扫视着周围环境，甚至连续发射了十余枚侦察导弹，探测周围百公里之内的情况。
　　兽潮的抵抗异乎寻常的弱，眼看着就要攻入山谷中心，直面那些恐怖且神秘的黑影了，试验体总觉得会从哪里突然冒出大量兽潮来。
　　其实来源无外乎三处：空中，山里，还有地下。
　　楚君归始终让数十个武器站指向周围，而不是面对主攻方向，就是担心会突然出现意外，那时就需要迅速清理出一条退路，以供移动基地撤退。
　　然而直到谷中战兽在凶猛火力的打击下只剩下不到百头巨犀兽存活时，也没有看到更多的战兽。
　　移动基地终于驶抵山谷中央，此刻放眼望去，除了那些奄奄一息的巨犀兽之外，谷中战兽已经全部变成了尸体。
　　移动基地的武器站一个接一个停火，在它们的射界之内已经没有目标了。
　　楚君归走出阵位，扫视着整个山谷。此刻谷中一片寂静，只有一些余火还在燃烧。
　　楚君归的目光落在山谷中央，那里有成片的石台，和信使记忆中的影像吻合。只是原本矗立在那里的黑影已经不知去向。
　　林兮也走出阵位，观察环境后，说：“我们就这样把兽巢打下来了？”
　　“好像是的。”
　　林兮向山谷中央一指，说：“那里应该是黑影的位置。从信使的记忆看，它是驱动整个兽潮的关键，我们过去看看吧。”
　　“好，不过基地要保持警戒。”
　　林兮在通讯频道中下令，“玫瑰负责空中警戒，海瑟薇负责地面威胁。”
　　此刻兽巢秘密即将揭开，林兮就多留了个小心思，将玫瑰和海瑟薇全部留下。她们迟早是要离开的，这等机密还是避着点好。
　　楚君归自无不可，随便选了把早些时候的机械键盘突击步枪，再检查了战甲状况，就和林兮下了移动基地。
　　楚君归来到一个石台前，蹲下仔细检查。
　　石台是由整块天然石材制成，形状是正六边型，打磨得异常光滑。试验体一眼就看出石台制造精度极高，只有军用级的机床才能够造出误差这么小的正六边形。
　　在信使记忆中，这些石台上应该出现不同战兽影像，但此刻石台一片沉寂，全无动静，也没有丝毫能量流动的迹象。
　　楚君归将石台暂时放下，来到山谷中央，站在本来是黑影矗立的地方。


第168章 通道
　　信使的记忆画面并不完整，而且视野狭窄，全程只看到一个黑影，并且没有看到全貌。
　　但是此刻山谷中央空空如也，没有黑影，石台上也没有影像。
　　楚君归抬头看了看天，连信使都没有。
　　然后他才想起，所有的信使都被玫瑰干掉了。
　　此时放眼四顾，山谷里除了遍布尸体硝烟，就只是处处岩石，没有丝毫植被，也看不到洞穴。另外，山谷中地面十分平整，完全不像是天然生成的。
　　楚君归看着脚下地面，忽然蹲下，仔细观察。地面平整得如同铺了一层打磨好的大理石，上面有无数细密小孔，就像被针刺过一样。
　　若是不仔细观察，或许就会把这些小孔当成天然孔洞。然而在试验体眼中，这些细微的小孔排列得实在是太整齐了，距离误差低到了微米级别，普通人类根本无法用肉眼分辨误差。若是李若白在此，想必会看得非常舒服。
　　楚君归把林兮叫了过来，指着地面，说：“这上面的小孔有问题。”
　　林兮蹲下，调整面具显示器的模式，终于看到了那些整齐排列的细孔。她将一只手按在地面，然后个人终端发出震波，再以震动回波勾勒地下地形。片刻后，林兮看着回波分析结果，说：“这下面都是实心的。”
　　楚君归蹲下，敲了敲地面，然后就说：“不，10米以下就都是空的了。”
　　整整十米的实心岩层，已经超出个人终端的地形探测能力，但试验体随手一敲，就有了结果。不过林兮已经习惯了楚君归的种种特异表现，当下就让人把工程车开过来，准备就地开挖。
　　工程车小心翼翼地绕过大片石台，抵达了中央区域。
　　看到那些石台，楚君归忽然心中一动，说：“把石台都收走，搬到基地上去。”
　　战士们早就扫描过石台，结果显示材质就是普通石头，也就没有在意。不过既然楚君归有了吩咐，他们就两人一组，将一个个石台搬回移动基地。
　　工程车此时已经就位，伸出多功能吊臂，上面已经安装好了冲击钻，钉在地面上。随着工程车启动，冲击钻发出巨大噪音，不断冲击着的岩石地面。
　　意外的是，一顿凶猛冲击后，地面上就留下一个碗一样的浅坑……
　　山谷岩石地面的硬度远超预料，就连楚君归也很意外。他将打出的碎石残屑收集起来，命人拿去分析成份，然后让工程车更换钻头，装上切割锯。
　　工程车的切锯并不仅仅是切树的，从金属到石头，其实什么都能切。
　　然而又是一阵刺耳噪音之后，切割锯锯齿全部磨平，而地面上又只是多了一道手掌深的浅沟。
　　接下来，工程车连换七八样工具，切换了几十种模式。然而报废了好几根钻头以及十来片锯刀之后，除了在地面上留了点划痕，没什么其它进展。
　　探索进度受阻，林兮一点也不沮丧，反而盯着岩石地面两眼发亮。连工程车都搞不定的材料，不用多说，必有玄虚，这是常识。
　　这种岩石虽然坚硬，但也不是无懈可击，解决办法要么是爆破，要么就是找到通向地下空间的通道。
　　楚君归让工程车停止作业，取出手枪，向着地面连射数枪。这几枪当然没有结果，不过楚君归从几枪震动回波的差异，已经取得了必要的数据。他以山谷中心处为圆心，不断向地面射击，慢慢勾勒出一幅地下结构图。结构图中，一条通道通向山谷边缘。
　　楚君归向谷地边缘一指，说：“地下通道口应该在那边。”
　　林兮召来几名战士，跟着楚君归来到谷地边缘。在这里地面上立着数个岩包，然后从另一侧看到了入口。
　　楚君归并没有急着进入，而是再次检查了装备，从战士手中接过特制的大威力霰弹枪。他在枪里装入专用破甲的霰弹，然后打开战甲的射灯，当即走入通道。
　　进入通道没多远，就看到两扇关上的大门。大门呈现奇异的黑色，宛若琉璃，上面还有起伏不定的纹路。
　　楚君归来到门边，伸手触摸了一下，感觉材质有些温润，但十分坚固。
　　林兮拔出短刀，在门上用力一划。刺耳的声音中，硬质合金制成的刀尖全毁，而大门上只留下一道浅浅白痕。
　　林兮合身往门上一撞，直接被弹了回来，大门纹丝不动。
　　沉吟了一下，林兮道：“检测生命迹象。”
　　一名专职侦察的战士打开个人终端，开始扫描。片刻之后，他说：“大人，侦测不到任何生命迹象。不过……现在的侦测范围只有5米，可能还不到。”
　　“算了，收起来吧，准备爆破。”林兮也只是姑且一试。如生命扫描仪、地质结构扫描仪这类精密仪器，在四号行星基本上没有用处。
　　只是说到爆破时，她看着面前琉璃似的大门，满满的都是心痛。这么特殊的材料，当然越完整越好。
　　“等一下。”楚君归拦住了准备安放炸药的战士。他看着大门，瞬间切换了十几种模式，最后在感知电流的模式下，看到大门内部居然有无数树枝状的通道，不断有电流通过。楚君归忽然有种感觉，这些树枝状的导电通道，有些像是生物的血管。
　　他走到门边，看看大门，再看看墙壁，然后拔出短刀，一刀插进墙壁，用力捥下来一小块碎片。
　　碎片看起来就是普通石头，没什么特殊的。
　　楚君归沉吟片刻，倒转短刀，用刀柄在大门上敲击着。片刻之后，忽然在某个频率上，敲击点附近的内部电流出现了紊乱。
　　楚君归记下了频率，然后输入个人终端，加载了研究任务。一分钟后研究完成，楚君归将手按在大门上，个人终端不断释放出特定的震波，透过战甲震荡着大门。
　　大门内部的电流逐渐紊乱，并且范围越来越大。这时大门出现明显的震动，最终轰的一声，居然自行向两侧打开！


第169章 深入
　　大门开启，林兮并没有第一时间冲进去，而是举枪戒备。这门怎么看都像是自己开的，谁也不知道门后藏了多少战兽。
　　大门徐徐开启，开到两米多宽，就停下不动。门后空空荡荡的，是一条幽深昏暗的通道，处处弥漫着淡淡的雾气，能见度只有十几米。
　　林兮等了片刻，不见门动，也不见里面有东西冲出来。她比了个手势，一名战士靠在门边，将一束激光照进通道。他晃动激光发射器，迅速而细致地扫过整个通道的横断面，至少在数十米内没有战兽的痕迹。
　　战士又用超声波测了一次，向林兮比了个100米内安全的手势。
　　林兮和楚君归率先走进。
　　大门厚度居然达到两米，算上嵌进通道内的部分，高达30米！人站在这样的大门前，就像是小虫子。
　　林兮和楚君归进门之后就不再深入，而是就地勘察。如果进去后大门突然合拢，那所有人都要被关入绝地了。这样的门，就是想炸也很难炸开。
　　通道下平上圆，宽10米，高20米，哪怕是体型最大的巨犀兽也能在里面行动自如。通道壁格外坚硬，看上去似是贝壳一类的材质，呈深褐色。
　　在大门内侧，居然出现了大量肌肉一样的组织。楚君归轻轻敲了敲那些深紫色的组织，有皮革的质感，确实是肌肉。
　　这两扇门居然像是某个巨大生物的嘴，开关都是肌肉发力。
　　难道说整个山谷地下，全都是某个巨型生物的躯体？如果是这样，那这两扇门又是什么器官，嘴，还是其它？
　　这么大的东西，自己张嘴等人进去，想想就不是什么好事。如此一想，林兮更不敢随意往里走了。
　　楚君归站在旁边，若有所思。他刚刚是以扰乱电流的方式开的门，没想到大门居然是肌肉控制的。
　　也就是说，试验体相当给这个大家伙挠了挠痒，然后大家伙受不了，自己开了门。
　　然后楚君归又想到另一种可能，刚刚自己相当于敲门，告诉大家伙，吃的来了。
　　试验体也不想冒然深入了。
　　但是众人也不能僵在这里，更不敢多耗时间，谁知道下一轮兽潮会什么时候出现。这次相当于偷袭，结果发现对手老巢里没人，捡了个大便宜而已。
　　林兮忽然冷笑，道：“那么多兽潮都抗过来了，我们还会怕一个动不了的东西？”
　　政治组件跳了出来，想说不敢苟同，但被试验体按了回去。
　　除了试验体外，其他战士显得有些犹豫。这大家伙虽然动不了，但架不住够大啊，而且众人还要到它肚子里面去。再说了，谁知道这家伙一定动不了？
　　林兮将众人反应收于眼底，也不多解释，吩咐战士们回移动基地搬了物资过来。然后林兮用装甲板就地在大门中央搭起了支架和通道，一旦门想合拢，这些装甲板就是支撑，不让门关上。
　　尽管装甲板品质出色，但是门实在是太大了，看着那些小山一样的肌体组织，谁都对这些不过5厘米厚的装甲板没有信心。
　　然而接下来才是杀手锏。林兮将成箱的炸药安放在控制大门的肌肉上，并且附加了大量切割片。一旦炸药爆炸，数以万计的切割片将会把肌肉变成肉松。
　　装好炸药后，众人心立刻定了许多，跟着林兮和楚君归向通道深处走去。
　　通道内几乎没有光亮，洞壁透出的一点天然光芒十分微弱，在浓雾中只能照亮周围一两米。站在通道中央，眼前就是一片黑暗。战甲的照明灯也只能照亮前方20米不到，根本看不清通道尽头在哪里。
　　林兮开启了个人终端的声波探测系统，每秒会发出滴的一声轻响，根据回波，就能分辨出大致的环境物体轮廓。
　　既然林兮开启了声波探测，楚君归就没有再开。两个不同的声源会互相干扰，试验体直接听林兮的回波就行了。
　　队伍继续深入，两侧的两名战士不断用专门的激光束扫着周围，以防偷袭。
　　通道幽深漫长，试验体默默计算着距离，走了整整1000米，面前才出现另一扇大门。
　　这道大门和入口处的门一模一样，楚君归如法炮制，干扰了门内的电流，果然大门自行打开，幅度和第一道门差不多。楚君归又试着多干扰了一会，门打开的速度越来越慢，最后干脆就没反应了。
　　林兮停止前进，等后方炸药运上来，布置完毕后，才继续深入。
　　再向前走了一段路，众人眼前突然开阔，出现了一座地下大厅。
　　地下大厅极为宏伟，内部也是雾气弥漫，虽然不像通道中视线那么差，但也只能望出去数十米，根本看不到对面。
　　楚君归走到通道口，向下一望，根本看不到底，只能看到下方数十米处还有好几个洞口，应该是通往其它地方的通道。
　　楚君归看看地下大厅洞壁的弧度，初步估算地下大厅的直径至少有2000米。按照这个大小，那团神秘黑影也在大厅范围内。
　　地下大厅洞壁十分光滑，笔直竖立，根本看不到上下的阶梯或是升降平台什么的。而且通道出口处的边缘呈弧状，也不知道是天然如此还是被什么东西给磨的。也就是试验体能够对自身平衡精准把握，才敢站到洞穴边缘往下看，要是换了别人，一个不小心就滑下去了。
　　楚君归想了想，拿了个空弹夹，扔了下去。听到回声后，说：“还行，大约100米多点，不算深。你们在这里等我，我下去看看。”
　　林兮立刻说：“我跟你一起去。”
　　“不用，我一个人行动更轻松！”这是艺术组件的回答。
　　“不，你需要在这里指挥。”这是政治组件的答案。
　　“不，你要在这里守着，一旦有事，你要能接应我。”战术欺骗的回答。
　　楚君归本能地选了战术欺骗。
　　这也是相当充分的理由，林兮犹豫了一下，点头答应。她也知道，以楚君归的身手，一个人行动其实更安全。


第170章 忘带行李了
　　楚君归看看下方的雾气，一跃而下。
　　转眼之间他就穿透重重雾气，看到了大厅底部。虽然看清地面的时候高度只有十几米，但是试验体那高达23.0的基础格斗并不是摆设，瞬间调整好状态，轻轻松松地落在地上。
　　地面并不是特别坚硬，反而有点软。楚君归蹲下，伸手摸了摸地面。大厅的地面是深紫色，有着诡异的纹路，在紫色下隐隐有什么东西在流动。
　　楚君归拔出短刀，想了想又收了起来。假如整个兽巢真是某个巨大生物，那现在还不是刺激它的时候。
　　他打开通讯频道，轻声说：“已经安全落地，高度131.4米，暂时没有发现敌对生物，准备扩大探索范围。”
　　“注意安全。需不需要激光信标？”
　　“不需要，注意隐蔽，不要轻易暴露。”
　　“好。”
　　楚君归关闭通讯频道，调整了个人终端，设定了声波频率。每隔几秒，个人终端就会发出滴的一声。慢慢的，楚君归视野中就出现了一个个轮廓。
　　在他左手边，是一个个圆柱体，密密麻麻，整整有八百多个。而右手边有无数粗细不一的管线。正前方，也就是大厅的中央，则有四座高台，一大三小。最大的直径50米，高45米。其余的直径高度都在30米左右。
　　楚君归权衡一下，向左手边摸过去。他微微躬身，时刻可以暴起攻击，然后左手持刀，右手单握机械键盘。
　　转眼间，一根根圆柱体就出现在楚君归的视野里。这些圆柱体通体呈深紫色，表面材质隐隐有些透明，如同琉璃，和构成大门的物质一样。
　　楚君归缓缓来到一根圆柱体下方，确认没有敌人隐藏后，才开始仔细观察。圆柱体直径3米，高10米，每根尺寸都是一样。它的表面光滑，浑然一体，并没有开口。
　　楚君归连续切换多重视野，也看不透圆柱体的表面。他轻敲几下，只能判断内部应该是液体，具体有什么就不知道了。
　　而圆柱体的下方，则是微微隆起的肌体组织，将圆柱体与地面连接在一起。
　　楚君归并没有立刻出手破坏圆柱体，而是从当中穿过。每隔几分钟，他就会给林兮发个信号，以示安全。
　　地下大厅内的电磁场似乎格外的狂暴，隔了几百米就已经有相当大的干扰，通讯频道中杂音大得几乎听不清对方在说什么。所以楚君归只能以简讯的方式表示自己的方位和安全。
　　穿过圆柱体森林，与楚君归进来的通道相对的一侧，出现了一面平直的墙壁，不再是弧型。墙壁是同样的类似于琉璃的材质。
　　站在这面高达百米的巨墙前，楚君归再一次感觉到了自己的渺小。
　　这面墙壁并不像是单独的存在，它凸出来一块，仿佛是一个方形的独立空间，镶嵌在地下大厅内。
　　从墙壁的右侧，伸出无数管线，粗的直径超过10米，细的也有1米。无数管线沿着大厅墙壁延伸，中间还连接着数十个圆柱体。只不过这些圆柱体底部都是嵌在墙上，横向伸展，不像另一侧的圆柱体森林一样是连在地上的。
　　如果说大门处还能让人感觉到原始且野蛮的气息，大厅中的管道、圆柱体就让有了文明的痕迹。楚君归怎么看，怎么都觉得那些直径始终不变的圆柱体应该是工业造物。如果是生物自己生长的，一般不可能这样标准，总会有粗有细。而那些排列整齐划一的管道也十分具有工业感，不怎么像是自然物。
　　楚君归发了条信息给林兮：“发现疑似生化工厂，暂无敌人迹象，继续探索。”
　　探测显示，管线中有液体流动，流动方向并不一致，而圆柱体不知道是中转站还是别的什么功用。整个管线和圆柱体构成了一个非常复杂的密闭循环系统，这就是地地道道的文明造物了。
　　整个地下大厅中到处都弥漫着雾气，也不知道是不是整体系统的一部分。个人终端扫描结果显示，大厅中空气的成分和外界大气差异很大，而且显示有相当多的微生物。
　　空气中几乎没有氧气，也不用考虑能不能呼吸的问题了。不过楚君归想知道，空气中的这些微生物是不是有害。
　　这个问题其实很好解决，试验体摘下面具，深深吞了一口空气。
　　是吞而不是吸，这团空气被送入胃中，开始与楚君归的血肉接触。双方相遇的结果，是所有微生物瞬间全灭。
　　试验体感觉，自己的消化系统似乎对微生物太不友好了一点。于是他又摘下面具，小吸了一口。
　　片刻之后，楚君归得出结论，自己的呼吸系统对外来的微生物也很不友好。
　　楚君归大致得出结论，这里的微生物不光无害，而且还显得相当的脆弱，对于人类身体内正常的免疫系统都没什么抵御能力，更不用说试验体这种非正常的系统了。
　　至少林兮她们误吸之后，也不太会生病。
　　探查完周围，就只剩下中央一大三小四座高台了。其实这么长时间没有动静，应该也没有多大危险，但楚君归并没有放松警惕，慢慢靠近高台。
　　此刻，远方，一座一模一样的山谷中，一大三小四团黑影聚在一处，正在商议着什么。
　　三团黑影显得非常激动，眼睛到处乱飞，光芒四射，还发出各种奇怪的声音。而且他们的语言组织能力大幅度退化，各种逻辑不通，然而神奇的是，它们彼此之间理解得相当之好。
　　争吵的内容大致就是，是怎么把兽巢山谷给丢了的。
　　三团小黑影都在拼命撇清自己关系，把锅甩到对方头上去。比如战兽调动不及时，低估移动基地的战斗力，没有预料道移动基地会突然杀向兽巢等等。
　　三团黑影尽管吵得能量光线四处乱射，但是没有一个提及进攻移动基地的部队，其实是中央黑影自己挑选的。
　　也不知吵了多久，三团小黑影尽管自己吵得天翻地覆，可是中央的大黑影却始终沉默，一言不发。可是它身体表面飘浮着数百只眼睛，明显在思索着什么。
　　突然之间，中央黑影所有眼睛光芒同时绽放！
　　三团小黑影吓了一跳，同时望向中央黑影。
　　中央黑影沉默片刻，方道：“忘带行李了。”


第171章 外星文明
　　楚君归几个跳跃，就站到了地下大厅最高的高台上。
　　高台中间居然是空的，与其说是台，倒不如说是个巨大无比的盆。楚君归站在边缘，向盆内望去。盆底有一层浅浅的黑气，然后散落着许多零碎部件。
　　许多部件楚君归都觉得有点眼熟，多半是来自某个人类行星的机械部件。只是不明白它们为什么会放在这里，难道是收集？
　　在零散部件中，有一道幽绿的光芒一闪而过。
　　楚君归一跃而下，轻轻踏在一块疑似飞船残骸的部件上，向闪光处望去。那是一件奇异的装置，大约一米长，直径30厘米。它通体透明，两端则是由复杂装置组成的盖子。
　　这东西怎么看怎么像是一个培养装置，透过瓶壁，可以看到里面有隐隐的黑气在不断飘动。
　　楚君归将它提起，可以看到两端的盖子是由多个金属体拼成，拼缝中则是晶体，由此构成极复杂的线条，并且隐隐透着光芒。
　　楚君归可以断定，自己从来没有看到过类似风格的装置，多半不属于人类的科技。那些线条下的晶体散发着微弱光芒，显示这个装置还在运转。
　　在装置另一端，有几个接入端口，可以输送什么到里面去。这一端上残留着一些肌体组织器官，然后有一些生体组织的管道接在端口上，只是现在这些管道都断了。楚君归向四下一望，也没找到这些断掉的管线应该接在哪里。
　　他在盆底走了一圈，忽然看到地上有一段残留的管线，管道已经断了，正在不断变短，缩回到地面的肌体组织里面去。
　　楚君归并没有干扰它的进程，而是蹲下，仔细观察。
　　仅仅片刻功夫，这段残留管线就已消失，不过试验体已经记录了足够的数据。管线是被地面肌体吸收的，相应的细胞就与其它部位有所不同，这些细胞更新，活力更强，并且更无序一些，类似于人类受伤之后留下的疤痕。
　　得到数据之后，楚君归就对整片地面进行扫描，然后发现类似的痕迹竟然有上万处！
　　在这里应该有一整片类似于此刻楚君归手上装置的设备，但此刻这些设备都不见踪影。看样子在兽潮撤去时，也把这里的一切都搬走了，但不知为什么漏了一件。
　　楚君归再到其它三个巨盆里看了一圈，底部各种零部件更多，但是没有安放设备所遗留的管道痕迹。
　　至此整个地下大厅都探索完毕，并无兽潮痕迹，连一头最微小的战兽都看不见。
　　“已探索完毕，确认没有风险。我现在过来接你们。”通讯完毕，楚君归就往回走，去找林兮。
　　才走几步，楚君归忽然听到一点异样的声音。这个声音十分微弱，正常人听了只会当成背景杂波的一部分，但是在试验体耳中，所有背景杂音都是纪录在案的，突然多出来一段声线，自然要查找原因。
　　楚君归停步，向声音来源望去，就见一只如松鼠般的小兽正缓慢地在地面爬行。楚君归试探性地碰了碰它，见没有什么攻击性，就将它一把抄起。
　　小兽挣扎着，不断挥动巨大的尾巴，并且从尾巴上渗出一滴滴晶莹水珠。这些水珠遇到空气，就慢慢凝结，化为一粒粒晶珠掉落。
　　楚君归心中一动，将小兽放在洞壁上。小兽立刻如同粘在上面一样，在光滑如镜的洞壁牢牢贴住。然后它就开始挥动尾巴，将分泌出来的水珠均匀地涂在洞壁上。水珠干涸后，如琉璃般的洞壁上就增厚了薄薄一层。
　　“好东西！”楚君归眼睛一亮，小心翼翼地将小兽摘了下来握在手里。这个不起眼的小东西原来是个建筑工人，个头虽小，可是地下大厅这样的宏伟建筑搞不好就是出自这小东西之手，只是不知道它是如何接收命令，又是如何知道自己应该干什么的。不过这些问题随着探索的深入，慢慢都会解决。
　　楚君归快步来到通道口，向上方发出激光信号。片刻后上方甩下两条绳索，林兮带着几名战士顺绳索滑下。
　　“怎么样，里面有什么？”
　　“找到两样有用的东西，另外，我想我们可能遇到了新的文明。”试验体声音凝重。
　　“新的文明？”林兮大吃一惊。
　　人类探索星际已经整整1400年了，探索星域半径1500光年。经过如此漫长的时间，踏过如此辽阔的星域，人类遇到过许许多多初步开启智慧的种族，但始终没有遇到一个真正的外星文明。
　　就这个话题，无数年来人们争论不休。有说1400年对于人类而言很长，但在整个宇宙中只不过是弹指刹那，也有人说3000光年看似辽阔，但实际上就连银河系的一角都算不上，更不用说在河系之上的本星系团，超星系团了。或许在无限宇宙中，文明也是罕见的，而我们的历史，我们踏出的步伐都十分有限，找不到外星文明很正常。
　　还有一种论点也是大行其道。他们认为，宇宙就是银河系为中心，母星则是银河的中心，因此人类就是宇宙当之无愧的主宰，也许整个宇宙中就只有人类一个文明。因此人类的终极使命，就是占领宇宙的每一个角落，开发每一颗星球，让人类的旗帜在空间与时间的终极永远飘扬。
　　归纳起来就是，千秋万载，一统宇宙。
　　这种观点的受众相当之多，甚至发展起众多的教派，什么大一统教、宇宙终极教、星河至尊教，等等等等。光是联邦这类的教派就有大几千个，而且彼此之间纷争不断，都宣称自己才是正统。
　　所以林兮才会如此惊讶。假如确实如此，那将是里程碑式的事件。
　　她反身做了全面戒备的手势，和几名战士如临大敌，随着楚君归向大厅深处走去。
　　人类在探索星际之初，曾期待着在踏上的第一个行星就能遇到真正的外星文明，结果自然是失望。然而谁也没想到，在这样一颗充满战兽的星球上，外星文明初见端倪。


第172章 破坏时间
　　人类对星外文明憧憬着，也恐惧着，然而谁也没想到，始自比邻星的失望居然会持续一千多年。
　　到了现在，人类反而有些害怕遇到真正的外星文明了。因为人们很清楚，占据多个星域的文明会有多么可怕。
　　在这一历史性时刻，哪怕是林兮也有些紧张。
　　她连续几个深呼吸，才平复心情，跟着楚君归继续向前。然后，她就看到了那片圆柱体森林。
　　“这是什么？”
　　楚君归做了个停止的手势，说：“不知道，暂时没有威胁，先不要动它。”
　　看过那面琉璃似的墙壁，以及接通的多道管线，林兮更是震惊。不过中间那四个巨盆是干什么的，她也是全无头绪。
　　对于盆底的那些部件，林兮倒是知道得比楚君归多：“这些都是联邦装备的部件，这是主战战车的加力推进器，这个是机甲的小腿，那个是运兵车的生存包……”
　　等她说完，楚君归若有所思：“也就是说，兽潮在收集枪骑兵的装备部件？它们是想研究吗？”
　　“或许真有这个可能。”
　　“那这个游戏就不好玩了。”楚君归脸色凝重。
　　“本来就不好玩。”林兮抬头，望向对面晶莹的石壁，问：“那后面有什么？”
　　“不知道。”
　　林兮扫视周围，沉吟片刻，说：“现在到了破坏时间了。”
　　“同意。”
　　两人来到一根圆柱体前，林兮运力，一枪托砸在了圆柱体上。有战甲辅助动力，这一击威力极大，整个枪托都出现了变形，而圆柱体表面则咔的一声，出现无数龟裂。
　　林兮上前一步，再用手肘重重一击，顿时让圆柱体彻底破碎。
　　哗的一声，从圆柱体里喷出大量清澈液体，然后里面一个东西随着液体流出，摔在地上。
　　楚君归和林兮都是一惊，被封在圆柱体里面的居然是一个人！
　　这是个全身赤裸的男人，肌肤都被泡得惨白中透着青色。摔在地上后，他忽然抽搐挣扎，然后剧烈扭动几下，就此不动了。
　　“他还活着！”林兮吃了一惊，想上去细看，但被楚君归拦住。
　　楚君归用枪管捅了捅尸体，让他翻了个身，露出了正面。
　　他的脸肿得很严重，正在迅速泛起青紫色，不过依稀可以看出他年纪应该不大，原本的身材相当高大健壮。
　　但是他身上，特别是脸上有多处腐烂，两只眼睛更是完全烂空，有三根软管分别插在他的嘴里，胸口和腹侧。因为圆柱体被打碎，因此三根软管全部断掉，从里面不断流出一些乳白色的液体。
　　林兮的个人终端射出扫描光束，片刻后得出结果：“很让人吃惊，里面的液体主要成分居然是水。至于软管中这些液体，里面含有大量蛋白质，看样子是一种营养液，用于维持他的生命。”
　　林兮招过来一名战士。这个战士本身也是海盗旗的一名科学家。当下他用试管小心翼翼地取了样本，再收入战甲。
　　林兮望向其它的圆柱体，说：“难道这里面装的都是人？敲吗？”
　　楚君归向破损圆柱体的根基看了一眼，说：“这些罐子除了底部有几个开口外，完全是一体的，想要打开的话只能敲。”
　　林兮并无犹豫，“这些人已经活不了了，这样的存在只是痛苦。动手吧，把这些全敲了。”
　　既然决定破坏，自然不会一个一个慢慢来。林兮集中了剩余的炸药和手雷，安放在这些罐子中间。
　　片刻后，随着一声轰响，圆柱森林轰然倒塌。大部分罐子中装的都是人类，少许是空的，不过其中居然还有两只狗。也不知道是哪个枪骑兵的指挥官如此有闲情逸志，居然会把宠物带到四号行星上。
　　炸毁了培养区，林兮索性一不做二不休，扫描过晶体墙壁的结构后，片刻后就计算出各个爆破点，然后在爆炸点开凿小孔，填入炸药。
　　这次是一连串的爆鸣，声浪在地下大厅中反复回荡，过了好一会才慢慢消失。
　　晶体石壁上已经布满了龟裂，用力一敲就有大片碎片落下。此时已能隐隐看出墙壁后另有空间，许多裂纹已经贯通了整个墙壁。
　　“破墙！”林兮下令。
　　一名强壮战士扛着盾牌，低头猛冲，狠狠撞在墙壁上。
　　哗啦一声，那名战士撞穿了墙壁，摔到了里面。他忽然发出一声惊呼，如触电般弹了起来。
　　楚君归即刻冲到洞口，问：“怎么了？”
　　那名战士退后几步，说：“没事，就是比较恶心，吓了一跳。”
　　楚君归示意其余人在外面戒备，自己和林兮端枪踏入。
　　墙壁后空间相当辽阔，里面弥漫着紫色雾气。两人的显示面具上都亮起醒目警告，显示区域内的空气有剧毒，并且微生物的数量比正常水准高的以十万倍计，都快要浓到肉眼可见的地步。
　　当着林兮的面，楚君归可不会再吞一口，测试一下这里微生物的生存能力。政治组件提醒他，这样做不仅会有炫耀能力之嫌，还会让人觉得恶心。
　　房间里面铺满了深紫色的肌体组织，连墙壁和天花板上都是。天花板上有多个开口，一起开开合合，喷出一团团的深紫气体。
　　墙壁上则有一排器官，看着像是一个个透明的水泡，里面荡漾着黄绿色的液体。楚君归本能地感觉那些器官有些危险，一把拉住想要过去看看的林兮。
　　啪的一声，一个水泡表面突然浮出无数电火花，然后劈出一道电弧，落在地面。
　　能够击出如此大的电弧，哪怕是在四号行星，电压至少得有数十万伏。两人的生存战甲即使能够抵御，也会受到损伤。
　　又过片刻，另一个水泡也殛出一道电弧，落在另一块地面上。
　　电弧落下，地面肌体就会有阵阵涌动，并且能够听到液体流动的声音。
　　林兮没有妄动，而是继续观察。
　　在那战士摔倒的地方，有一个个小鼓包。他带着无数破片落下，恰好压破了一片小鼓包，从里面流出的全是黄绿色的脓状物，并且里面还有无数不断流动的小黑点。


第173章 地下兽巢
　　如此恶心一幕，让林兮都有点想要逃离的冲动。
　　这时楚君归拍了拍她，向电弧殛落的地方一指。那块地方不断有电流涌动，时时会出现电火。在地面上，逐渐鼓起一个个豆粒大的小点，然后慢慢变大。
　　楚君归向林兮招了招手，绕过出现小粒的地面，贴着墙壁向深处走去。往前走了一段，地面上的凸起也不断变大，从初时一颗颗豆粒大小，逐渐变成苹果大小，再到西瓜，等走到密封空间中央，已经大到宛如一个个小房子。
　　最大的一批凸起大部分转化成坚硬的甲壳质，但是留出一片透明的薄膜区。透过薄膜可以看到里面充满了黄绿色的液体，液体中飘浮着一个个接近生长完全的战兽幼体。
　　楚君归和林兮和战兽打了很久交道，虽然一个个培育器官中的战兽胚胎都还没有发育完全，但两人一眼就看出这些胚胎和曾经见过的战兽大部相似，细节处却有不同。
　　每个战兽胚胎细处都不一样，两人匆匆走了一圈，几十个培育器官中就有十几头棘背兽，都有着各自的特点。
　　“这是新兵种研究中心？”林兮问。
　　“看来是。”
　　林兮绕着这些培育器官转了一圈，有些遗憾地说：“真想把这里占下来。”
　　“时间不能长。”
　　“你觉得它们还会卷土重来吗？”
　　“很有可能。当初进攻阴影要塞的兽潮可比我们遇到的多多了。也许这里的兽潮恰好出发进攻阴影要塞去了，才让我们钻了个空子。”楚君归道。
　　林兮沉吟，“有道理。那这样吧，我们就地建立警戒，设立一个临时基地，一边补充弹药，一边收集样本。只要有一天时间，就能在地下布置足够多的炸药。如果兽潮回来，我们就干脆把这里炸了，让它们什么都得不到！”
　　“好主意。”楚君归赞同。不过他心里已经有所警惕，知道以后千万不要得罪这位大小姐。
　　林大小姐什么都好，就是爱用炸药这点，让人心颤。
　　林兮将地面的肌体切开，发现这层肌体组织足有两三米厚，里面密布大大小小的管道，将各种液体输送到培育器官中。
　　林兮一切到底，再将周围器官组织切碎清理，终于露出地面。地面也是由琉璃状物质构成，有大小不一的孔洞，分别通向不同的管道。最粗的管道直径足有两米。
　　“这里好像没有门。”
　　“有点奇怪，这些战兽培养好了之后怎么出去？”楚君归早就在疑惑这件事。
　　“难道它们不需要出去？”林兮若有所思。
　　楚君归一怔，“什么意思？”
　　“有些生物实验室里的实验品，无论成功与否最终都要销毁，没有例外。或许这里也是这样，等试验出新的品种后，大规模生产在另外的基地。”
　　楚君归又是一怔，“战兽还懂这个？”
　　“天知道，它们已经懂得不少了。”
　　楚君归想起了战兽的‘喷气式’活体导弹，隐隐有些头疼。那些导弹还真是字面意义上的喷气，一点不带打折扣的。
　　两人在地下大厅里再转了一圈，林兮动手敲断了几根管道，然后发现里面流淌的液体成分各不相同。采样之后，两人决定先返回地面。兽巢还有许多需要探索的地方，比如说洞壁上就有数百个通道出口，也不知道通向什么地方，这些都需要一一探查。
　　此时两人已经在地下许久，必须得回去了。在离开之前，林兮用剩下的军火造了十几颗诡雷，布置在通道开口周围。如果有战兽出现，想要进入这条通道，就会尝到林兮的手段。
　　战兽皮糙肉厚，很难杀死，因此近来林兮越来越喜欢那些不致命，但能有效削弱的方式。比如说只能炸断一条腿的雷啊，比如说破片切肉没问题、切到骨头就切不动的雷啊，比如说破片入肉就会碎成不规则小块的雷，等等。
　　这一圈诡雷连棘背兽都很难炸死，但是一旦中了，或许战兽们会觉得还是死了好过些。
　　返回地面后，林兮将移动基地挪到了通道入口处。这里地势平缓，以移动基地的越野能力能够直接翻越山脊。一旦兽潮回归，就能最快速度接应地下的人员，然后翻山逃走。
　　选定位置后，楚君归就布设了临时性生产基地，第一天全都是在制造各类工程机械。所有机械都是简易版的，材料能省则省，不需要的功能一概不要。这批机械的目的就是以最快速度和最小代价将兽巢残存的战兽尸体变成材料，补充弹药，并且在地下基地完成布置。
　　接下来的两天，楚君归和林兮不断往返地下兽巢，采收材料，带不走的至少要收集样本。
　　地下兽巢乍一看很像是高度文明的造物，但是研究细节却又有些不像。地下空间的布局明显显得杂乱无章，许多地方都可以很简单地进行优化设计，但是并没有。
　　最典型的文明产物就是楚君归找到的那个神秘的培养罐。这个培养罐已经被收回移动基地，并且有人日夜看守。只等返回2号基地，就能开始研究。
　　培养罐整体来看，显然是高级文明的造物。以金属搭配不知名晶体造就的装置，以林兮的眼界都想不起哪个星域有这样的产物。楚君归早就搜索过自己的知识库，同样一无所获。
　　培养罐两端的密封装置内部极为复杂，楚君归曾经研究过整整一个小时，但依然找不到开启的方法。
　　装置一端有几个开口，显然是输入和输出物资的地方。现在开口已经自动封闭，看上去容器内部装的东西还保持完好。
　　只是这些开口处还残留着不少肌体组织，痕迹显示是被什么利器直接斩断的。楚君归也觉得有些不可思议，看痕迹的意思，这些战兽是将原始的生物方式和这个明显不同于人类科技的装置结合在一起，还用得挺好？
　　这种感觉，就像看到猩猩在写歌剧。
　　难道，战兽和这个装置的制造者并不是一个？


第174章 道哥
　　临时基地规模越来越大，不断将战兽材料变成炸药及基本原材料，数台大型工程车则在山体开挖，将挖到的土石填入精炼机，转为基本金属。林兮则带着几名战士在地下兽巢采取样本，收取材料，以及安放炸药。
　　楚君归继续探索其余的通道，然后发现所有通道都是通向地下大厅。除了地下大厅外，山谷其余部分似乎都是实心的，至少在30米以内的深度如此。
　　又是一天过去，林兮已经完成一切布置，也切割了不少琉璃质材料回来。
　　楚君归和林兮商议之后，还是决定撤离。就算兽潮不回归，也还有阴影要塞的枪骑兵军团。兽巢距离要塞不远，迟早会被发现。枪骑兵可不同于智慧初开的兽潮，战术机变，装备先进，又有约瑟夫和威廉这样的名将指挥，可不是现在的2号基地能够抗衡的。
　　如若枪骑兵大举进攻，那么利用移动基地的优势，楚君归打不过还能跑。没有晶粒能源及生物主脑，枪骑兵可造不出移动基地。
　　商议已定，楚君归就收拾临时基地，将不需要带走的临时设备都抛入兽巢深处，泼上酸液，彻底腐蚀。然后随着炸药引爆，兽巢山谷不断震动，地面都出现龟裂。
　　林兮足足埋下几百吨炸药，这可是取自上万头战兽的材料。
　　爆破之后，楚君归检查了几处附近的通道口，见通道内部全被坍塌的岩石堵得死死的，这才放心。以后就算枪骑兵找到这里，没个十天半个月的，也休想能清出一条通道。
　　片刻之后，移动基地发出轰鸣，缓缓爬过山脊，返回2号基地。
　　这次突袭兽巢成功，收获巨大。不光弄清楚了兽巢的基本结构，而且也对战兽有了更深入的认识。至少，楚君归再也不会将战兽当成毫无智慧、只有本能的种族。现在看来，什么异兽、棘背兽只是消耗品，就如人类古代饲养的马匹猎犬。或许这个文明真正的成员就是信使和那个神秘的黑影。
　　返程路上，楚君归对已经扫描到的数据进行分析，生成了多个研究任务。其中最重要的就是完整的培养装置研究，包括本身用途、内容物、材质以及运行机理四个方面。其次就是对新捕捉到的小生物进行研究。这是难得的完整活体样本，从它身上可以看出兽潮运行的一定规律。
　　然后就是一系列样本研究，包括琉璃质、管道内容物、培养罐体内容物、方型空间内的肌体组织，以及兽巢建筑材料等五个大项目，此外还有一系列小项目。
　　楚君归首先启动的就是对于那个神秘培养器的研究。他也没想到这个任务丢给芯片后，芯片将任务分解，又吐出来十多个小任务。这些任务都是需要科学家或者是楚君归自己来完成的，毕竟芯片没有手脚，无法拆卸。
　　楚君归也不急着拆，这东西看着这很精密复杂，又被战兽一通胡搞，一个不小心就有可能损坏。专业的事还是交给专业的人去做，反正海瑟薇带来的科学家们几乎都被楚君归俘虏了。
　　归程无需太谨慎，就快得多了，路上只花了一天多，就赶回了2号基地。
　　一回基地，楚君归就把芯片拆解出来的各项研究工作一一分了下去，然后将培养器郑重地交给米德尔顿，让他去督促各个科学家工作。
　　米德尔顿答应了，接过培养器，就向研究区走去。然而他刚刚转身，才走出两步，两手就忽然一抖，居然将培养器摔在了地上！
　　啪的一声，培养器碎了……
　　看着一地的碎片，所有人都呆住了，谁都没想到米德尔顿会拿不住东西，更没想到这东西居然会碎。所有人下意识地都认为，战兽的东西都皮糙肉厚，怎么搞都不会坏。到了35世纪，人类制造的复合材料玻璃培养器，别说摔不坏，就是用化学能手枪对着打都打不碎。
　　然而这看着就充满神秘诡异和高科技色彩的培养器，居然就这么摔碎了。
　　刹那之间，楚君归都有种冲动，怀疑是不是米德尔顿故意的。不过试验体旋即压下情绪，现在大家都还面临着生存问题。在和兽潮战斗过几次之后，所有人都知道没有楚君归的话，谁都别想活下去。
　　培养器破碎后，里面的液体瞬间蒸发，有一缕若有若无的黑气出现，四处飘荡。
　　楚君归立刻喝道：“所有人带好面具！”
　　喝声未落，楚君归已经冲了上去，打开战甲的吸附功能，就要将那一缕黑气抽吸进战甲内的密封室里。
　　哪知黑气突然一扭，居然避过了楚君归的抽吸。
　　这一下，所有人都意识到有些不对。在场的人全都开启了战甲的抽吸空气功能，还有人大叫一声“我去拿真空吸附机！”，就冲了出去。
　　黑气虽然灵动，又若有若无，可是被众人一围，大功率的吸附机一开，顿时无路可逃。
　　它表面忽然浮上一个微小的眼睛，射出一道若有若无的光芒，在空中写出两个大字：“投降”。
　　楚君归的吸附器口已经快要捅到黑气眼睛上了，看到这两个字时生生停下，震得自己都有点痛。
　　试验体也顾不上黑气为什么会说盛唐语，说：“原地别动，否则吸了你。”
　　黑气果然不动，只有一只眼睛不停地眨。楚君归就地造了一个透明罐子，将黑气装了进去，上面再把盖子扣死，这才松了口气。
　　楚君归让人把勒芒和其他异星生物的科学家都叫了过来，众人围着这个罐子，开始审问。
　　“会说话吗？”楚君归问。
　　小黑影投射出一个字：“会。”
　　“为什么会说我们的话？”
　　“天生。”
　　“你平时吃什么？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“不知道，要吃过才知道。”
　　这团黑气聚在一起也不过拳头大小，眼睛更是小得如同米粒，投射出的光芒幻化文字，淡得几乎看不见。然而它说话却是异常清晰，十分诡异。
　　楚君归心中一动，投放出信使记忆中那团黑影的图像，问：“这是什么？”
　　小团黑气只看了一眼，就说：“道哥。”


第175章 吃完就睡
　　此时此刻，楚君归心中只有一句：见了鬼的道哥！
　　只是正准备继续审问，黑气中的眼睛边缘忽然有些模糊，有消散迹象，就连投射出的光芒也越来越微弱，字迹更是含糊不清。
　　“装死？”米德尔德露出狞笑，他觉得，哪怕是这么一团黑气，自己也总有办法让它开口。
　　“不，真快死了。”楚君归看出，黑气的生物电场强度正在减弱，这可不是能装出来的。
　　勒芒这时道：“也许，它是饿坏了？”
　　楚君归若有所思。
　　“饿？”米德尔顿有些不明白。
　　“它刚刚从培养器中出来，而且还是摔坏了才出来。某种意义上来说，就相当于早产。无论哪种生物，在刚出生的时候都是需要吃东西的。”勒芒断断续续地解释，哪怕米德尔顿给了他相当大的压力，也还是坚持把话说完。在发现勒芒晶体，并且设计出晶粒动力炉之后，勒芒在基地的地位也随之增加。
　　楚君归问：“那它吃什么？”
　　“我们可以试试本星的物种。它是在这里出生的，食物也应该在这里。”勒芒道。
　　2号基地内存有绝大部分已发现生物的样本，于是楚君归一样取来了一点，分别放在标记好的培养器内。这些培养器都只有瓶盖大小，一板上就能放几十个。放满一板后，楚君归就将它送入玻璃罩内。
　　黑气立刻兴奋起来，猛地扑到培养器上。它甚至把自己的身体尽可能地拉伸延展，变成薄薄一层，以便将整个餐盘都覆盖进去。
　　楚君归眼力够强，看出几乎所有培养器内的样本都在减少。虽然量少到可以用细胞来计算，但是试验体能够分辨得出。
　　从异兽的血肉内脏，到紫叶草和灌木的叶与根，再到双叶树的树干纤维，这团黑气什么都吃，一个不漏。看来只要是有机物，就能列入它的食谱。
　　“还真是不挑食。”楚君归默默在心中吐槽。
　　不过试验体忘了，自己的食谱差不多也是这么宽广。
　　这通猛吃持续了整整一个小时，但是在眼神不好的人——比如说勒芒——看来，培养器中的东西一点都没见少。
　　这也不怪勒芒，黑气竭尽全力啃了这么久，也不过啃掉五层细胞而已。
　　一小时后，黑气似乎终于吃饱了，从培养器上离开。只是它的身体虽然离开，可眼睛还盯在托盘上，满是恋恋不舍。
　　它终于转过眼睛，射出一道光芒：“这样的东西……”
　　它身体内部一小团黑气聚集在一起，片刻后出现另一只眼睛，也投射光芒，在原先那行字下面写道：“每天来一盘！”
　　楚君归好不容易才整理好了瞬间乱成一团的思绪，问：“一天是多久？”
　　黑气两只眼睛一上一下，用看傻子的眼神看着楚君归：
　　“这还用问？”
　　“当然是24小时！”
　　“没读过书？”
　　“老师学历造假？”
　　一行行字滚动出现，看得楚君归一口气怎么都顺不过来，眼前一蓝，差点死机。
　　试验体深吸一口气，三大组件全力运转，瞬间想出无数对策。
　　楚君归不理会还在滚滚不休的字幕，默不作声打开玻璃罩，抽走了托盘。
　　字幕戛然而止。
　　黑气几乎整个贴在玻璃罩上，两只眼睛死死盯着楚君归手中的托盘，投字道：
　　“有话好好说！”
　　“休要动粗！”
　　楚君归被气得笑了，还休要动粗？若是连一团刚出生的黑气都制不了，他也枉为盛唐倾举国之力打造的深空战士了。
　　不过这次立功的不是政治，也不是战术欺骗，而是艺术组件。据这位组件自己说，艺术不光能直击心灵，还能深入灵魂，所以哪怕这团黑气没有心，不能直击心灵，它也能一眼看出这东西的吃货本质。
　　虽然楚君归总觉得直击心灵不是这个意思，但是结果是好的，就不必深究细节了。
　　楚君归端着托盘凝立不动，就那么静静地看着黑气。
　　黑气忽然间开始向中心聚拢，两只眼睛光芒也迅速黯淡。楚君归顿时一惊，暗忖不会不小心把这东西给气死了吧。就在这时，黑气拼尽全力投射出最后一束光芒：
　　“吃饱要睡，12小时再，吃……”
　　黑气全部聚拢，变成一颗如花生大小的浓郁黑气团，眼睛也沉入到气团中央，就此不动。
　　变化出乎意料，楚君归转头看着勒芒。
　　勒芒思索道：“大多数新生生命进食后会睡觉，这是最大限度节省能量，以便集中全力生长。这个东西看来也是如此，只是控制不住睡觉的欲望。”
　　楚君归问，“这东西究竟是什么？”
　　“需要进一步的研究。我想要从它身上取一点样本。”
　　楚君归沉吟一下，点头道：“可以，尽量少。”
　　勒芒点头，拿出工具，小心翼翼地在黑气上取下一点。这小东西还真是气体，勒芒用真空试管一吸就弄下来一缕。黑气有些不安地动了动，然后继续沉睡。
　　试管中的黑气紧紧贴着朝向本体一侧的管壁，想要回归。
　　勒芒小心翼翼地捧着黑气，两眼放光，如获至宝，说：“我会尽量节省使用。对了，为了研究，火种的使用权限能不能多划拨一些？”
　　“全部归你。”楚君归道。
　　勒芒欢天喜地地离开，楚君归让人专门造了一间气密室，再把装有黑气的玻璃罩放在气密室里，两人一组24小时轮班值守，以防黑气逃脱。
　　此刻黑气睡得一动不动，对外界毫无反应，然后它的浓度却在不断增加，生物磁场也在增强。看来它确实是在睡觉，并且在长身体。
　　楚君归吩咐看守人员将一切数据都纪录下来，就离开了这座特别的牢房。
　　几天没有回来，2号基地一直在按照规划稳步扩张，要做的事千头万绪，反正这团黑气还要再睡12小时，叫是叫不醒了，等它醒过来再审不迟。
　　移动基地返回，除了增加了一个火力强大的堡垒，也带回大量原材料和生产能力。楚君归将生物芯片的产能列入相当优先的序列。现在火种的算力严重不足，而基地想要发展，各方面都需要算力支持，研究工作越来越细致，工作量也越来越大。
　　新的研究任务，哪怕是拆分过的，以米德尔顿的将军级芯片运算起来也开始吃力。没有拆分的任务，就算是一些小任务，也让玫瑰的芯片吃紧。
　　除了楚君归之外，就连林兮和海瑟薇的个人芯片也很快会遇到瓶颈。


第176章 基本生命单元
　　在生物主脑领域，火种是非常先进的架构了，现在性能不行的主要原因还是基本的生物芯片性能太弱。在联邦最高等级的普罗米修斯主脑系统里，每个基本运算单元性能都是生物芯片的上千倍，而且体积也只有它的千分之一。
　　代理人的芯片中，不是没有先进架构的主脑设计，但是在四号行星，越是先进的主脑越是无法使用，火种反而是唯一选择。
　　由于现有的一台火种算力全部划拨给了勒芒，导致基地许多工作进程放缓。所以在接下来的12个小时里，楚君归全力生产生物芯片，又重新搭建了一台火种出来。这种可以占满几间房屋的庞然大物，楚君归将它命名为‘火种1型’。
　　新的火种建好了，12个小时也到了，然而那团小家伙还没有睡醒。看扫描数据，小家伙的体积和生物磁场一直在稳步增强，也不知道要睡到什么时候。
　　就这么点时间，它的体积已经增加了50%，成长速度相当迅猛。
　　楚君归也不着急，反正它已经在手里了。这个有高度智慧的奇异生命体或许是到四号行星以来的最大收获，就算是勒芒晶粒都要稍逊一筹。毕竟人类发展到现在，能源在很大程度上已经不再是绕不过去的阻碍，反而是人类本身的进化出现了瓶颈，对前进道路的争论千年以来就没有停过。
　　小东西虽然没醒，但是勒芒那边已经有了成果。
　　这位伪电磁学家带着一脑袋的油汗奔过来，不知因为兴奋还是紧张，说话都语无伦次，楚君归听得都费劲。
　　勒芒也知道自己的毛病，干脆也不说话了，直接把研究报告给传了过来。
　　短短时间，勒芒就写了十几页的报告，里面数据详实、逻辑严谨，更难得的是简洁明了，没有一句废话。再次证明了他的写和说完全是两种不同的境界。
　　楚君归一边看报告，一边笑着说：“下次直接把报告念一遍不就行了？”
　　哪怕战甲里自带恒温系统，勒芒也在不停冒汗，说：“不行，就是念也紧张。”
　　楚君归不再逼他，花了一分钟将整个报告看完，然后用近十分钟推演报告中的数据模型。分析验证的结果显示逻辑结构没有问题。这时楚君归才开始认真对待这份报告的结论。
　　楚君归如此谨慎，实在是因为这份报告的结论太过惊人。在选择相信之前，他不得不将整篇报告重新验算一遍。
　　楚君归抬头，望着勒芒，说：“你的意思是说，我们抓到的那个小家伙根本不是一个完整的生命体，而是由无数具备智慧的独立细胞组成的集合？”
　　“细胞这个词并不准确，或许叫基本生命单元更加合适。它比正常意义上的细胞要大得多，功能也复杂得多。也许我们应该重新对细胞进行定义，毕竟它不同于我们见过的任何生命形式。”
　　勒芒整理了一下思路，投射出一幅图像，说：“这就是基本生命单元的放大图。它有完整的外壁保护层，内部结构复杂，功能完善，有着具体完整的进食、消化和排泄体系。外壁上这些圆盘，则是它的运动器官。”
　　“怎么运动？”楚君归有些好奇。
　　“是这样，这些圆盘可以产生强大的正负电荷，单独看没什么作用。但是当更多的基本生命单元在一起时，彼此之间就会产生斥力或是引力，多个基本生命单元的统一行动，会在整体上达到运动的效果。如果只是一个基本生命单元，那它其实动不了。”
　　“你是说，单个细胞不能行动，但作为一个整体，就可以动了？”
　　“是啊！其实其它生物不也是这样的吗？我们的腿，也是一个个细胞的组合。”勒芒说。
　　“这不一样，你刚才说，每个细胞都是有独立智慧的。”
　　“是的。我经过一系列严格的测试，最终确定它们是有自我意识，也是有基本智慧的。”
　　楚君归已经看过报告，对于单体细胞有智慧这个结论并无异议，但是对于整体运动这件事，依然觉得不可思议。
　　勒芒解释道：“您看，这里每个基本单元都有多个圆盘，对应不同方向。当多个基本单元聚集时，通过调整不同方向上的电荷，就能达到整体延伸、收缩、改变形状等等功能。”
　　“那每个单元是如何知道自己在何时应该干什么呢？”
　　勒芒一滞，又开始紧张了，“这个，我还没有研究过。再给我点时间……”
　　楚君归其实对于勒芒的结论已经认可，不需要什么推理，光看那团黑气的表现就知道这个结论没有错。至于其中具体机制，可以慢慢研究。
　　“那么它们彼此之间是如何传递信息，如何沟通以及做出判断的呢？”
　　勒芒更加紧张，“这个，也需要时间。”
　　楚君归拍拍他的肩，说：“不用紧张，目前进展已经非常好了。对了，它还没有睡醒，不过数据和进食前已经有明显变化，这几个地方，可能会对你的研究有用。”
　　楚君归拿出数据报告，在上面做了几个标注，递给了勒芒。这是芯片对数据预处理之后，分解出的几个小任务。
　　勒芒只看了一眼，就有了清晰思路，立刻小跑着回去，连招呼都不打一个。
　　楚君归沉吟片刻，将所有数据报告给海瑟薇和玫瑰也都发了一份。然后试验体来到关押黑气的牢房，里里外外仔细检查了一遍，见没有异样，这才放心。不过他还是把警戒等级再度提高，以免它逃跑。
　　勒芒有一点是错的，组成黑气的基本生命单元是可以移动的。在四号行星天然的高强电磁场中，它靠改变自身表面的电流，就能够运动。
　　现在楚君归对它的生存和繁殖机理还搞不清楚，哪怕放了一个细胞跑出去，恐怕用不了多久就是一团新的黑气。看它进食后的生长速度，只比细菌略慢，细菌也就罢了，有智慧会思考的细菌那就不一样了。


第177章 学费
　　黑气一口气睡了整整48小时。
　　这段时间，楚君归已经将整个2号基地的生产流程重新梳理了一遍，开始建造第二个移动基地了。
　　2个母星日的时间里，黑气的体积翻了一倍。这倒是有些让人疑惑，按照它吃下去的份量，不应该长这么多才对。
　　勒芒用了几个小时分析这段时间积累的数据，最终找到了原因。一方面，确实是基本单元的数量增加了，另一方面，则是基本单元普遍大了一圈，功能也有所强化。直观表现就是它们在身体表面附加的电量增强了，于是彼此之间的距离有所增加。在外界眼中，就是这团黑气变大了不少。
　　最终勒芒得出两个结论，经过过去这段时间的沉睡，黑气的整体运动能力和变形能力大幅提升，运动速度可能会提升一倍以上。
　　当然，以它原本微观级的移动速度，别说提升1倍，就是提升100倍动作也不是很明显。
　　听完勒芒的汇报，楚君归正打算继续去造第二个移动基地，忽然勒芒说：“它要醒了！”
　　楚君归双眉微扬，先是让人去取来几个放着‘食物’的托盘，然后站到玻璃罩前，静静看着黑气。
　　黑气表面没有异动，实际上内部聚集出一个浓密的气团，透过外层黑气可以看到里面有只小眼睛已经成型，只不过眼睛没有睁开，并且试图藏到黑气里面。
　　楚君归颇觉好笑，说：“既然已经醒了，就别装了。回答完问题就可以吃饭了。”
　　黑气立刻腾空而起，小眼睛熠熠放光，是真的在放光：“吃！”
　　看着这硕大的吃字，楚君归也是莞尔一笑，把托盘拿了过来，往玻璃罩前一放，然后就那样看着黑气。
　　黑气整个都贴到玻璃壁上，第二只眼睛也不藏着了，自身体内部浮现出来，一起盯着托盘，两道光束不断在上面扫来扫去。假如光能够吃东西，托盘估计早就空了。
　　勒芒凑到楚君归身边，轻声说：“这两道光线有扫描功能，它在分析盘子里的食物。”
　　楚君归不动声色，在通讯频道中说：“记录一切数据。”
　　黑气折腾了半天，最终发现根本破不了玻璃壁，不得不在现实面前低头，重新恢复成一团飘浮的黑雾，用一只眼睛看着楚君归，另外一只眼睛在身体内消失。
　　“你另一只眼睛呢？”楚君归饶有兴味地问。
　　“没饭吃，节省能源，收回去了。”
　　这个回答出乎楚君归的意料，这可是高端操作。对于拳头大小的黑气来说，这个智力就厉害了。
　　“眼睛怎么能收回去？”
　　“为什么不能？只有低等生命才会选择固定器官，我们高等生命都是按任务定制器官！”
　　旁边勒芒听得一愣一愣的，下意识地去摸光头，但是只摸到了头盔，手感比光头差了些。
　　楚君归微笑说：“作为高等生命，吃这种事也是可以省略的。”
　　“当然不行！绝对不行！必须不行！”黑气另一只眼睛再次出现，以增强这三句话的亮度。
　　“好吧，就算你需要吃东西，但是我为什么要给你吃呢？”
　　“你们这些低等爬虫，连食物都拿不出来，还有什么存在意义？等我吃饱了，就立刻赐与你们毁灭！”
　　楚君归微笑不变，“那我为了避免被毁灭，只能让你饿着了。”
　　黑气一呆，然后开始漫长的思索，眼中光芒渐渐暗淡。
　　楚君归转了转食物托盘，立刻将它目光吸引过来，成功搅乱了它的思考过程。
　　黑气的目光变得微弱且明暗不定，勉强投射出一个字：“饿……”
　　一直在监控数据的勒芒说：“它的能量水平正直线下降！”
　　楚君归有些奇怪，“刚刚不还挺活泼的？”
　　“可能是思考时消耗了太多的能量吧？”勒芒也不确定。
　　楚君归想了想，从托盘上拿起一个杯子，放进了玻璃罩。黑气立刻扑了上去，甚至试图把整个身体都挤进杯子里去。它只留了一只眼睛在外面，随着进食的过程，这只眼睛倒还真的越来越亮。
　　楚君归又拿起两个小杯子，放在玻璃罩前，问：“你是怎么学会说话的？回答这个问题，这些就是你的了。”
　　“天生。”
　　这个答案让楚君归也没脾气，试验体耐着性子说：“说谎是没饭吃的。”
　　“从我有意识的时候，就已经会说话了。哪怕最原始的文明都拥有语言，我会说你们的低等语言有什么可奇怪的？”黑气振振有词。
　　这话听起来没毛病，可是楚君归看着这团黑气，总觉得和高等文明似乎沾不上边。
　　“你还会其它语言吗？”
　　黑气没有回答，目光照在楚君归手中的两个杯子上，意思很明显。
　　楚君归也不食言，又将两个杯子送了进去。
　　黑气这时才说：“目前只会一种。”
　　“是谁教会你说话的？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“这是天生的能力。”
　　楚君归调整了一下思路，问：“那你是什么时候见到那位……道哥的？”
　　“没见过。”
　　“没见过？”
　　“从我有意识时起，第一眼看到的就是你，然后是你的那些同类。你似乎比你的同类们进化得更全面一些。”黑气说。
　　楚君归吃了一惊。就算是林兮，当初刚见面时也不觉得楚君归和正常人有什么不同，结果吃了大亏。现在这团黑气居然一眼就看出楚君归和其他人不同，这就有些非同寻常了。
　　楚君归表面上不动声色，问：“我和其他人有什么不一样？”
　　黑气一阵涌动，然后说：“按照智慧生命的通用标准，你比你的同类强很多，基本可以算作是两个不同的物种。”
　　勒芒激动得几乎要控制不住自己，然而楚君归悄悄摆了摆手，让他老实坐下。
　　“什么是智慧生命的通用标准？都有哪些？”
　　“这是基本常识，需要我给你上课吗？”黑气居然嘲讽。
　　“需要，你需要收学费吗？”楚君归反问。
　　“学费？”黑气有些疑惑，忽然之间，它的两只小眼就瞪直了。
　　一只杯子正在楚君归的指间翻滚跃动，好几次险些打翻。


第178章 开天辟地
　　楚君归无法理解黑气对于食物的执着，正如黑气也无法理解楚君归对于语言的执着。不过食物显然是对付黑气的极佳手段，既然发现了这一点，楚君归自然会利用到底。
　　当的一声，杯子终于从楚君归指间掉落，把里面的食物洒了一桌。
　　小家伙眼中骤然放出的光芒，亮得几乎媲美激光！
　　勒芒在通讯频道里说：“这是它在生气！非常生气！”
　　楚君归又拿起另一个杯子。
　　“住手！放下！”小家伙终于顶不住了。
　　楚君归也没有直奔主题，而是换了个委婉些的角度，“能告诉我你的名字吗？”
　　小家伙停顿片刻，等恢复了能量，就用两只眼睛共同投射出七彩的四个大字：开天辟地。
　　“这是……名字？”
　　“当然。”
　　试验体无语，又回到了原先的话题，“你是怎么学会说话的？”
　　小家伙目光落在楚君归手中的杯子上。楚君归想了想，就将杯子放进玻璃罩。小家伙立刻将整个身体拼命挤了进去，只把两只眼睛留在外面，以示警戒。
　　楚君归也不着急，耐心地等着它吃完。
　　小家伙睡醒之后，进食速度直接提升了一倍。然而，不过是由一次啃一个细胞变为一次啃两个细胞的区别，就连以楚君归的眼力想要看出差别都有些吃力，其他人不用显微镜是休想看出什么来了。
　　小家伙这一通吃，整整吃了一个小时，进食过程中，构成它身体的黑气不断从杯子里面溢出来，以肉眼可见的速度生长。
　　它身体内部又凝聚出一个新的眼睛，四下转了一圈后，落在楚君归身上，凝视片刻后，投射出一行字：“下等生命，我需要更好的食物。”
　　楚君归也不生气，问：“什么是更好的食物？”
　　黑气果然上当，直接将一束光照在托盘中一个杯子上。楚君归一看，发现里面是用双叶树树干捣碎的粉末。
　　还没等楚君归做决定，勒芒就急道：“给它！”
　　“嗯？”
　　勒芒赶紧解释：“我正在纪录它的进食和消化过程！太惊人了！给它想要的，我就能够得到更多的数据！这是千载难逢的机会！”
　　楚君归取过双叶树树干粉末的杯子，送进了玻璃罩，黑气立刻扑了上去，这一次连眼睛都不露出来了，全力开吃。
　　又吃了整整一个小时，黑气似乎终于吃饱了，从杯子中升起，身体表面开始一只只浮现眼睛，一直出现五只，这才停止。
　　它又变大了一些，虽然幅度不大，可是楚君归却觉得它给人的感觉完全不同了。
　　黑气五只眼睛一同看着楚君归，问：“你能提供更多的食物吗？”
　　“没问题。”
　　黑气目光闪烁，显然在思考。它思考了整整10分钟，才说：“如果有足够的食物，那我们就有合作的基础。我能够信任你吗？”
　　“你理解信任这个词的含义吗？”
　　“当然！我对于这门语言中的193746个词汇都有完整的掌握，不存在误解。如果有误解，那也是你的缘故。”
　　“记下来。”楚君归在通讯频道中吩咐，然后对黑气说：“既然沟通不是问题，那么你可以信任我。”
　　说到这里，楚君归停顿了一下，在三大组件给出的谈判策略中选择了政治组件：“现在我们有了信任的基础，那么你需要我为你做些什么？”
　　“食物，保护，以及进化的机会。”黑气回答得非常快。
　　楚君归不动声色，问：“再具体一点。”
　　这时勒芒又激动得在通讯频道中号叫：“它在吸收能量！这个结构居然可以吸收能量！我马上就要扫描出来了，老大，跟它聊天！不要停！”
　　楚君归哭笑不得，脸上依旧平淡如水。
　　黑气又思索十分钟才说，“抱歉，我现在身体机能还不够完善，思考的时间有点长，还需要进一步成长。”
　　楚君归却说：“我觉得你现在这样就挺好，在没有说明白之前，不需要再成长了。”
　　“为什么？”黑气似是一惊。
　　“没有为什么。”
　　“你不讲道理！”黑气显得很愤怒，五只眼睛一起放光。然而这个动作明显耗能极快，转眼之间就暗淡下去，它也显得虚弱了不少。
　　形势所迫，黑气无奈妥协，只留一只眼睛放光，以示抗议。其余四只眼睛为了节能，全都收了回去。
　　楚君归好整以睱，“我们来继续谈谈合作吧。食物我理解，安全又是什么？”
　　黑气默然片刻，说：“回答这个问题需要代价。”
　　“代价就是我不会让你饿太久。”
　　“太久是多久？”黑气倒也不傻。
　　试验体觉得，自从它有了五只眼睛之后，感觉成熟了不少，仿佛从一个孩子瞬间变成了大人。这仅仅是一顿饭的事，所以楚君归决定在没有搞定这小东西之前，一定要严格控制饮食。
　　再沉默片刻，黑气说：“我可以回答这个问题，不过在此之前，我需要看一看外面是什么样的。”
　　楚君归沉吟一下，打开个人终端，投射出四号行星表面的景象。
　　黑气说：“看来我的记忆是对的。现在，我需要你们这些下等生命的帮助，臣服于我吧……”
　　楚君归耐心地看着它，这团东西应该没那么傻。不过试验体没想到的是，黑气居然还很敏感。
　　“你那是什么眼神！”黑气愤怒地射出一道强光，结果耗能过高，亮度只持续了一秒不到。
　　“看傻瓜的眼神。”试验体实话实说。
　　“区区一个下等生物，居然也敢羞辱我！”
　　“我不光会羞辱你，我还可以让你继续挨饿。”
　　黑气气焰立降。
　　楚君归仔细看着它，说：“作为上等生命，你吸收电磁波就行了。”
　　“那也代替不了食物！”黑气不小心又透露出一个秘密。
　　“想要食物的话，那我再问一遍，你想要安全和保护，敌人是谁？”
　　黑气这一次沉默了许久，眼睛不断浮起消失，显然在犹豫不定。最终，生存的需要变成了压倒一切的需求，黑气默默地浮上全部五只眼睛，但只投射出极淡极小、几乎超出人类肉眼分辨极限的两个小字：
　　道哥。


第179章 整体还是个体？
　　接下来的几个小时，楚君归和黑气不断沟通，各种欺骗威胁手段全都用上，终于弄明白了它与道哥之间的复杂关系。
　　据它说，黑气就是这颗星球上的原生种族，已经默默地进化了上亿年。然而它们有记载的历史仅仅始自几千年前，再往前就什么都不知道了。
　　这个种族传承知识和历史靠的是基因和遗传，所以它从刚出生起就自然知道了需要知道的一切知识。
　　道哥是它的前辈，只是不知道多少代之前了。但是小团黑气心目中最大的威胁不是饥饿，而是遇到道哥，或是其它更大团的黑气。按它的说法，就是它现在还太小，会被更强大的族人直接同化，变成对方意志的一部分。
　　“我可不想变成它新的眼睛。”小团黑气最后强调。
　　讯问到此为止，楚君归给了它足够多的食物，估计接下来的几天它都要过吃了睡、睡了吃的生活了。
　　勒芒已经收集到足够多的数据，迫不及待地开始工作。经过20多个小时不眠不休的奋战，勒芒终于拿出了一份足够有份量的报告，并且预定在第二天一早进行汇报。
　　汇报时间，2号基地主要人物全都聚集在勒芒的研究室里，将小小的起居室塞得满满的。因为这里不需要戴头盔，因此勒芒的光头就格外醒目。这段时间以来，他仅存的头发正以肉眼可见的速度减少，有变成珍稀资源的趋势。
　　勒芒对此倒是全无介意，他打开个人终端，将一幅幅复杂的结构图投射在房间中央，每张结构图都附加了大量的公式。
　　勒芒显得有些紧张，清了清嗓子，才以小得和他身体不成比例的声音说：“目前可以确定的一点是，我们抓到的这个生命体，那个，它还没有名字……”
　　说到这里，勒芒期待地看着楚君归。
　　“它管自己叫开地辟地，那就简短点，开天好了，也可以叫小开。”海瑟薇直接打消了勒芒心中的一点幻想。
　　开天的名字就这么决定了。
　　勒芒压下失望，继续自己的报告：“它……那个，开天，实质上是无数个微小个体的组合，而我们观察到的是它们集合的整体意志。但是这个整体意志并不能天然替代个体，从严格意义上来说，我们更应该认为看到的是无数个微小的开天，只是它们通过彼此协作配合，成功地使用一个声音对外交流而已。这就有些像……”
　　勒芒想了想，不过很难找到一个合适的比喻，最后说：“我们可以联想一下火种，无数单独的生物芯片最终组成了这台主脑。在我们看来，拥有统一的输入输出端口的火种是一台独立且完整的主脑，但我们也可以把它看成无数生物芯片的集合。某种意义上来说，开天与此类似，但是它的个体更加独立，也更有自主意识。”
　　米德尔顿听得一头雾水，问：“那我们到底应该是把它当作整体还是单独个体？就不能说明白点！”
　　勒芒更紧张了，说：“个，个体，我认为。”
　　楚君归若有所思，林兮和海瑟薇也都在思考。勒芒提出的观点虽然和大家看到的现象有悖，然而表面现象往往会带有一定的欺骗性，数据和逻辑才真实不虚。
　　海瑟薇说：“可不可以这样理解，我们抓到的这一小团黑气，和我们在山谷中侦察到的四团大黑气，都可以视之为一个国家，或者类似的什么。每个国家对外界来说都是单独行动的，但实际上是由国家内的无数公民来体现意志。各个不同国家之间有强弱之分，也会彼此吞并，而里面的公民实际上还是那些人，只不过换了个身份而已。”
　　“对对，就是这样。”
　　“这样的智慧生命，还真是少见。”林兮道。
　　楚君归沉吟说：“或许把它们视之为一个完整的文明更加好些。不过我有种感觉，也许每一团黑气都有可能发展成不同的文明。”
　　海瑟薇一怔，“这么厉害？”
　　勒芒说：“确实有可能。它们的基本单元智能非常高，初步测算显示，每个基本单元的数据处理能力是我们已经开发出的生物芯片的10倍，而体积只是它的三十万分之一。”
　　林兮也是一怔，“这个东西真是自然进化出来的？”
　　“显然不是。”楚君归终于开口，“别忘了我们找到它的时候，它还在培养器里。那个培养器可不是自然形成的。”
　　“难道是哪个文明留下的没有开发完成的生物兵器？被我们找到了？兽潮里的那些黑气都是逃出去的？”海瑟薇猜测。
　　林兮整理了一下思路，“如果是这样的话，那我们需要知道，是谁造了这个培养器。不管对方是什么形态，具备高度智慧和文明这一点已经可以确认。”
　　海瑟薇微微一笑，说：“希望不要是奥伯伦文明。”
　　“也不是没有可能。”林兮一怔。
　　楚君归默默搜索奥伯伦文明，政治组件很负责地给出了相关资料。现在楚君归经常把政治组件当成无所不包的大资料库使用，而政治组件也很自觉地接受，工作得尽心尽力，以便证明自己占用存储空间比艺术组件多出十几倍的正当性。至于战术欺骗，占据的空间可以忽略不计。
　　奥伯伦文明发生在400年前，人类在极为遥远的边缘星域发现了文明的痕迹，一时之间整个人类都为之兴奋，三大势力一方面竞相派出探索和科考飞船，另一方面则大举扩军备战。
　　人类等了一千多年，才等来外星文明的踪迹。兴奋之余，共同反应自然是做好防御，准备必要时和外星文明大战一场。一时之间，所有人类星域都涌现出无数好战分子，打算在外星战场上一显身手。
　　毕竟在电影中外星人都入侵母星不知道多少次，这一次总算有机会能够打回去了。
　　人类举族狂欢持续了整整5年，最终发现，所谓的奥伯伦文明其实就是人类自已。几百年前，在共同体前身的边缘星域，一支移民星舰舰队开始远征，最终不知去向。这支舰队，就是奥伯伦文明的前身。


第180章 奥伯伦文明
　　奥伯伦文明曾经让人类为之狂欢数十年。
　　在遥远的未探索星域里，人类发现了越来越多的文明废墟，看上去已经废弃了至少上百年。对废墟的研究表明，这些建筑的主人并不是人形生物，而应该是一种四足行走、两只上肢操纵工具的生命体。
　　遗迹分布在好几个星系，虽然以当时人类的标准这些星系都非常的近，但至少表明这一文明也拥有了星际航行的能力。
　　正当人们对奥伯伦文明兴起一场讨论大潮时，一个全新的发现重击了整个人类社会。
　　偶然的机会，在一个边缘星球上，探险者们发现了一个古老的遗迹。遗迹是废弃的生存基地，已经发展到相当完善的地步。在遗迹的博物馆内，探险者们找到了一个飞船的主脑存储器，里面仍然有当年的飞行纪录。
　　存储器内的信息揭示了所谓奥伯伦文明实际上就是由当年失踪的那支移民舰队所创建。他们在移民远征时意外地遇到了宇宙异相，所有还醒着的人瞬间全被杀死，而冷冻沉睡的人则平安无事。
　　当移民们被飞船主脑从冷冻舱内唤醒时，意外地发现自己正处于一个完全陌生的星域。他们没有坐标，也找不到任何熟悉的星图。这是一片完全陌生的宇宙，充满恶意。
　　幸存的移民们很快发现他们的基因出现了不稳定的征兆，进而趋向崩溃。这是个不可逆转的过程，残存的舰队奔向最近的行星，并且用了近乎一切手段来维持基因的稳定。然而最终，近半的幸存者还是没能挺过这场灾场，余下的人则在外形出现了各种改变，不再像是人类。
　　当他们最终在行星上降落时，才发现已经无法回到过去。改变的不光是外形，还有内在的精神世界，下一代幸存者已经不再记得人类应有的样子，在人类原有的科技基础上发展起了属于自己的文明和科技体系。
　　这就是奥伯伦文明。
　　只是它的毁灭和诞生同样迅速，似乎所有的存在都在一夜之间终结，只留下一片片废墟。
　　第一代先驱者们还记得母星，记得他们出发的地方，并且把这些记录在存储器中，以防止遗忘。只是没有人知道究竟经历了什么，才会变成这样，也没有人知道他们是在哪里遇到的天灾。
　　人类科学家们对这个宇宙异相产生了浓厚的兴趣，然而在此后近百年的时间里，都没能找到异相的存在，更不用说开始研究了。到了后来，甚至这一异相是否真实存在，都成为学术界争论的话题。
　　所以小公主提出的问题并不是多虑，类似于奥伯伦文明这样的乌龙层出不穷，只是后来的都没有奥伯伦文明事件影响那么大而已。
　　看完奥伯伦文明的资料，楚君归望向勒芒，问：“可能性大吗？”
　　勒芒摇头，坚定地说：“基本没有可能！它是集合态的智慧，在我们人类中从来就没有出现过，更不存在生物学上的基础。我们所制造的任何人工智能，本质上都难以脱离人类固有的思维习惯。就算是共同体那些怪物也做不到这一点。”
　　“你刚刚还在用智脑作比喻。”
　　“那只是比喻，实际上并不是一回事。就像……”勒芒努力想要寻找一个更贴切的比喻。
　　楚君归没有再为难他，说：“我相信你。继续研究吧，等他醒过来通知我，我看看能不能问出点什么。”
　　接下来的两天，勒芒一边观察开天，一边纪录数据，研究进展突飞猛进。
　　而开天的出现，则让林兮和楚君归重新审视兽潮。以前兽潮就够难抵挡了，那还是原始形态。现在必须把兽潮视为一个完整且进步飞速的文明。这场战争已经变成了两个文明之间的对抗，而不再是简单的行星征服。
　　说是两个智慧种族的碰撞还有些勉强，无论楚君归还是枪骑兵，一旦突破了四号行星的风暴云层，就能够将补给源源不绝地送下来，那无论什么样的兽潮都会被碾压。只是现在联邦还有一定的补给，楚君归可是全无外援，一切只能依靠自己。
　　小公主显得有些心事重重，然而林兮和楚君归都忙到飞起，完全看不出一点担心的样子。
　　小公主找了个机会，悄悄找到一个人忙碌的楚君归，问：“我们可能要面对一个完全未知的文明，你不担心吗？”
　　“为什么要担心？”楚君归一脸茫然。
　　“敌人可能比我们想象的还要强大。”
　　“没有什么敌人是强大火力不能镇压的。如果不行，那只能说明我们的火力还不够，需要再加大口径和装药量。”
　　“你……”海瑟薇对试验体简单粗暴的逻辑无言以对。她忽然看到楚君归手中既不是子弹，也不是枪械部件，而是一圈圈的金属线，于是疑惑地问：“你在做什么？”
　　“刚刚有了一款精确制导武器的思路，正打算做件样品出来试试。”
　　“什么武器还能精确制导？”小公主顿时起了好奇心，“设计图给我看看。”
　　楚君归也不藏私，直接把设计图发了过去，然后小公主的面具显示器上就出现了一个短粗蠢笨的圆桶，还拖着一根又细又长的尾巴。
　　小公主立刻被这东西的外形给震惊了：“这是什么？”
　　“威力增强型短程精准制导对地杀伤弹。”
　　小公主再次震惊：“就这么个油桶？”
　　“每款武器都需要贴切的命名。”
　　小公主很是无语，道：“你干脆把说明书都放在名字里算了。”
　　楚君归居然开始认真思索。
　　这个名字显示很符合试验体的审美标准，把武器特性全都概括进去，一目了然。至于名字长度，并不是楚君归关心的问题。反正在他的意识里，名字长度只要不超过65536的平方，都是一样。这个长度，是足够把大多数武器的说明书放进去了。
　　看到他的样子，小公主赶紧岔开话题，“在这个见鬼的地方，你怎么精确制导？”
　　楚君归扬了扬手中的金属线，“线导。”
　　“线导……”小公主无语，“线导也要受干扰，射程多远？”
　　“最多1500米。”
　　“杀伤半径呢？”
　　“1500米。”


第181章 这是个问题
　　新武器的命名依旧是个问题，政治和艺术争执不下，一个起名胖子，另一个想叫小男孩。
　　而试验体则认，‘威力增强型短程精准制导对地杀伤弹’这个名字又准确又贴切，但是招致了两大组件的一致反对。
　　小公主自然不知道两大组件的活动，她就是单纯无法接受这么机械冗长的名字，给起了个名字：桶。
　　这个名字并不比两个组件的好听，但小公主认为这么丑的东西，不需要特别好听的名字。另一个原因则是，她认为只有疯子才会想要去操控这种只要稍不留神，就会炸到自己的武器。
　　除了难看之外，其实小公主对桶还是相当认可的。
　　硕大的弹体中只有不到十分之一的地方是装引擎和燃料的，剩余空间全部是战斗部。这个武器的出现得益于勒芒的最新研究。
　　在发现开天基本生命单元在强电磁场中的移动方式后，楚君归重新整理数据，结果发现各种战兽本身都有相当强大的磁场，而且各不相同。这或许是兽潮杂而不乱的根本原因。除非是受剧痛影响，否则战兽们从来不会互相冲撞践踏。
　　基于这一发现，楚君归设计了无数微型战斗部，内置炸药不过十几克甚至更少，依靠表面的微弱电流自动飞向带有强大电场的战兽。战斗部里面埋藏着锋利的金属钩针，会让战兽们产生强烈阵痛，使它们难以行动。
　　桶发射到战场中央后，第一次爆炸会将微型战斗部均匀布洒在战场上，然后才是各个战斗部自动寻找目标的过程。
　　除了巨犀兽不受影响之外，其余每种战兽几乎或多或少都会受到影响。一个桶就能让一个C级兽潮陷入瘫痪。
　　基地的火力相当之猛，所以无论林兮还是楚君归，核心目标都是削弱兽潮的行动力，尽可能迟滞它们抵达基地的速度。也因此研究出种种阴险刻薄的武器。
　　海瑟薇已经有些期待兽潮的到来了。
　　她并不知道，期盼着的兽潮已经出发，不过目的地不是2号基地，而是末日阴影要塞。
　　此刻末日阴影要塞再次被扑天盖地的兽潮淹没，城墙防线早已被突破，异兽一群群地越过高墙，冲入基地内部。好在枪骑兵都是老兵，早有经验，退守到早就准备好的据点掩体里，拼命杀伤战兽。
　　基地内部早就改建过，兽群冲进来之后，就发现遭受到来自四面八方的打击，瞬间伤亡惨重。然而战兽根本不知道什么是畏惧，一波波舍生忘死地冲击，每隔一段时间，还会涌来一批活体导弹，将守军和战兽一起覆盖。
　　无论伞还是针，早都被战兽摧毁。
　　约瑟夫和威廉驾驶机甲已经杀红了眼，可是依旧只能看着一批批手下在活体导弹的轰炸下死去。
　　只有进入更深层的掩体才能避过导弹的覆盖，但是那样一来，就相当于把基地表面拱手相让。地面建筑被推平的话，地下也坚持不了多久。
　　所以他们只能战斗，不停地战斗，彼此消耗，直到有一方彻底耗完为止。
　　兽潮无穷无尽，就连威廉都已经绝望了。
　　通讯频道中响起约瑟夫沙哑的声音：“那些该死的海盗旗，要不是他们抢走了原本属于我们的补给，哪会打成现在这样！如果老子能够活过这次，我发誓，这辈子就跟海盗旗杠上了，不把他们搞解散，我就……”
　　威廉打断了他：“专心点，看好我的后背！你少说两句，说不定我们还能多活几分钟。”
　　约瑟夫直接一发机炮轰在脚下，尽管把自己的机甲都震得差点摔倒，但是把十几头已经爬到机甲腰上的异兽给炸飞。
　　然而谁都知道这种杀敌一千，自损一百的打法注定不能持久。
　　约瑟夫忽然说：“看来我们挺不过这一次了。和你斗了那么久，没想到最后居然死在了一起。”
　　“嗯，说不定还能在同一只异兽的脖子里相遇。”
　　“哈！你还是那么不会讲笑话。”
　　约瑟夫刚笑了一声，忽然停住，说：“我是不是听到了什么？”
　　威廉有些莫名其妙。在这战场上枪炮声震天动地，再加上战兽的咆哮和惨叫，要不是战甲有降噪系统，正常人的耳朵都会被震聋。谁会知道约瑟夫听到什么？
　　约瑟夫转头向远方望去，只是被城墙阻挡，什么都看不见。他索性开启飞行系统，直接飞上天空。
　　“你疯了吗？！”威廉叫道。
　　“援军！有援军！”约瑟夫忽然大喊大叫，像个疯子。
　　“援军？那两个小家伙？”威廉没有升空，而是继续战斗。
　　“不，不是他们。他们哪有那个实力，等等，难道是……”
　　约瑟夫的声音突然没了。
　　天空中响起尖锐的呼啸，数以百计的导弹自远方射来，准确地飞到阴影要塞上空，再掉头向下，呼啸落下。
　　“%*&K！”约瑟夫怪叫着骂了句粗话，开启机甲加力，如流星般砸向地面。
　　轰的一声，庞大的机甲重重砸在地上，把周围的战兽全部震飞。哪怕是联邦的顶级机甲，也经不住这样粗暴的对待，必然会留下隐伤。
　　然而摔坏一点，总比落进导弹的杀伤范围好。这批导弹瞬间到了阴影要塞上空，在100到300米空中次第引爆。
　　刹那之间，整个阴影要塞上空景物突然扭曲，先是向外扩张，扩张到一定程度之后骤然收缩，恐怖的引力将无数战兽吸离地面，只有沉重的机甲能够不受影响。
　　转眼之间，要塞上空就出现了一个扭曲的球体，下一刻，一道强光乍现，瞬间令天地为之失色。
　　末日阴影要塞上空，出现了一道耀眼光环，扩散到数十公里之外。
　　光环之后，才响起隐隐约约如雷鸣般的轰响。要塞上空景象忽而收缩，忽而扩张，刹那间转换数十次。
　　瞬息变幻的拉扯中，约瑟夫几乎控制不住自己的机甲，只能勉强站立。其它机甲则没有他那么高的操控力，纷纷倒地。
　　转眼之间，末日阴影要塞就如被飓风袭过，一片狼藉。
　　远方，山谷，中央黑影巍巍而立，十余个小黑影围在周围。
　　一个小黑影问道：“占我们地方的是一拨人，我们为什么要打另一拨呢？”
　　中央黑影数百只眼睛，每一只都非常深邃：“这是个问题。”


第182章 特殊的含义
　　劫后余生的末日阴影要塞孤独地矗立在大地上，要塞的外墙被摧毁多处，到处都是兽尸。幸存的战士们正在清理战场，几具重型机甲拿着货车的车厢当成铲子，一箱箱把兽尸清理到要塞外。
　　要塞外已经堆起了几座小山般的兽尸堆，并且还在不断叠高。兽尸太多了，主战战车也被当成铲车用，但是清理工作看上去至少还得花费一两天才能完成。几辆特种工程车正在向兽尸堆上喷洒燃料。一座尸堆已经开始燃起熊熊大火，只是不知道要多久才能烧得完。
　　要塞内，威廉、约瑟夫和凯尔站在一起，看着对面的男人，脸色都不是很好看。
　　“按道理来说，我应该表示感谢。但是现在，这个词我实在是说不出来。”约瑟夫声音冷淡。
　　对面的男人身穿将军级的战甲，胸口有醒目的海盗旗标志。他对约瑟夫的冷淡并不在意，微笑道：“不必感谢，我也只是执行任务而已。”
　　“过去可没听说过海盗旗会来救枪骑兵。”
　　男人说：“卢尼大人心胸宽广。另外，在这个见鬼的地方，如果你们完蛋了，我们也多半支撑不下去。至于那些补给，就当是你们情报不实的补偿吧。”
　　约瑟夫和威廉互望一眼，威廉咳嗽一声，说：“是否提供不实情报，我们并不知情。”
　　“我相信。”
　　凯尔这时道：“我们先规划一下后面要做什么吧，兽潮随时可能会再来。”
　　约瑟夫点了点头，强调了一句：“事先声明，只是在这个见鬼的地方，我才会和海盗旗暂时合作。一旦离开这里，别指望我会给你们提供任何帮助！”
　　海盗旗的男人微笑不变，“那是当然。若是换了其它星球，我很愿意跟在兽潮后面给你们收尸，而不是像刚才那样在兽潮屁股上狠狠地捅上一刀。”
　　“你那一刀捅得也太狠了吧，老子都差点被你的重力导弹炸死！”约瑟夫很是不满。
　　“那些导弹是为了清空要塞的空域。我并没有想到，有人会在兽潮攻击中驾驶着重型机甲升空。”
　　约瑟夫脸色不豫，“你们对兽潮知道多少？”
　　“正因为了解不多，所以才更加疑惑。”
　　约瑟夫脸色一红，不得不岔开话题。在兽潮中升空本就是形同自杀的行为，更何况他驾驶的是重型机甲，又不是战斗机。在四号行星一倍半的重力下，机甲的空中机动力十分感人。
　　但在海盗旗面前，他又不能说实在是太渴望援军出现，才会升空观察。
　　凯尔再一次及时救场，“你们怎么会有引力导弹的？”
　　“算是战略储备。算你们运气好，这批导弹是刚刚送下来的，只能存放24小时。时间一到就会报废。”
　　约瑟夫顿时睁大了眼睛，“你们每天都运一批引力导弹？”
　　“是的。”
　　“……”约瑟夫又想骂脏话了。和海盗旗比起来，枪骑兵表现得就像是乞丐。他们用的导弹全部加起来，也没有一枚引力导弹值钱。毕竟两者就不是一代的东西。
　　海盗旗的男人似乎并不想放过补刀的机会，“当我们发现引力炸弹对付兽潮特别有效后，补给的数量就增加了一倍。”
　　约瑟夫完全没有想问具体补给数量的欲望。
　　男人继续补刀，“两个基地都加倍。”
　　约瑟夫不想和他聊天了。
　　好在男人看扎心扎得差不多，就此收手，说：“我们发现了兽潮的异常动向，判断是向你们这边而来，所以派出机动部队过来救援。除此之外，我们还有一项高等级的秘密任务，需要你们的协助。”
　　“说！”海盗旗上门求助这件事，明显让约瑟夫心情愉快。
　　“是这样，我们需要救一个重要的人。我们确信，她还活着。”
　　“到指挥中心去谈吧。”威廉带着众人向指挥中心大楼走去。
　　指挥大楼只有顶层才有落地窗，余下各层只有细小狭长的窗户，有如堡垒的射击孔。
　　海盗旗的男人特意在大楼外停了一停，仔细看了一会，若有所思。
　　原本的指挥大楼整洁且干净，在任何一层都能够观赏到要塞不同位置的景色。然而当战兽们几次攻入要塞内部，甚至冲入指挥大楼后，指挥大楼的低层所有窗户全部被装甲板封死，中高层只保留了射击孔。
　　从阴影要塞到末日阴影，只有这栋指挥大楼位置没有变动。它的变化，也记录着整个要塞的历史。
　　2号基地内，海瑟薇正坐在基地顶上，眺望着远处的风景。
　　2号基地内一片忙碌，几个卫星小基地正以肉眼可见的速度在变化着。其中一个小基地已经扩张到主基地的边界了，和主基地连在一起。
　　米德尔顿正带着几名战士从工程车上搬下成叠的标准建材板，搭建起连同主基地和卫星基地的通道。他们只要把装甲板往预定的地方一放，衔接处就会自动卡紧。再用综合建造工具将连接件固定死，就算造完了。
　　安装一块标准建材板的过程还不到一分钟，相比建造过程，或许搬东西花的时间更长。
　　等到通道建造完成，再喷出专门的涂料，就可以完成密封，达成气密条件。新涂料的出现也得益于生存级复合材料。它是气密涂料的主要部分。
　　只要人手足够，干活熟练，一段十米长的气密走廊用不了一个小时就能完工。
　　在兽潮经常出现的反方向，已经变成了全新的生产基地。多个精炼炉一字排开，源源不断地吐出精炼好的材料。
　　远方，两辆大型工程运输车正在缓缓驶回，显然已经装满了材料。
　　整个基地无时无刻不在变化着，特别是攻破兽巢的消息让每个人都看到了回家的第一线曙光。同样是生存，有希望和没有希望，状态截然不同。
　　基地里所有人都在忙碌着，或许能够悠闲看看风景就只有海瑟薇。其实她并没有真的闲下来，此时她的个人芯片正在全速运行研究任务。而现在这个任务列表越来越长，好像永远都研究不完。
　　就在这时，她的个人终端上突然出现了闹钟提醒。她的脸色为之一变。
　　那是一个特殊的时间，有特殊的含义。


第183章 没有极限
　　楚君归用了整整一天时间，才造出一个桶。很多人都有些不以为然，说实在的，桶这种武器也就是对付兽潮有用，还只能是四号行星的兽潮。
　　桶刚刚造好，楚君归就得到消息，黑气开天又睡醒了。
　　当楚君归走进房间时，开天用七只眼睛静静地看着他，目光深邃。
　　楚君归怔了怔，若有所思，然后吩咐：“再造个新的玻璃罩，厚度增加一倍。另外，房间里不许出现任何有机物。”
　　勒芒愣了下，有些难以置信地看了看开天，说：“它还能逃跑？”
　　“以前不行，现在说不定可以。”
　　听到楚君归的话，黑气终于按捺不住，又从身体里面浮出2只眼睛，一共9只一起盯着楚君归，愤怒地放射强光。
　　楚君归戴上了墨镜。
　　小开无计可施，另外眼中放光消耗能量实在太多，它连一分钟都撑不住，只得作罢。它似有不甘地隐去几只眼睛，只留下一只看着楚君归。
　　楚君归摘下墨镜，说：“不想挨饿的话，你最好配合一点。”
　　开天不为所动，“低等生物的威胁毫无意义。”
　　“饿死的高等生命也有不少。”
　　开天索性闭上了眼睛。
　　楚君归转头吩咐，“做一个全密封的罐子，把它装进去，然后埋到地下30米。”
　　开天立刻睁开眼睛，“你想干什么？！”
　　楚君归平静地说：“直接烧死你有些太便宜你了。让你在黑暗与饥饿中默默死去或许是更好的办法。它能挺多长时间？”
　　勒芒立刻接口：“它上一次进食的能量基本都消耗掉了，不给吃的的话，最多坚持36小时。我建议，密封的罐体上一定要加屏蔽层，隔绝电磁场。”
　　“你们这是谋杀！”开天愤怒了。
　　“会的词汇确实不少，可惜我们不需要智能词典。”楚君归遗憾地摇了摇头。
　　开天浮现出5只眼睛，用柔和的光芒写道：“我们应该重新讨论下合作事宜。”
　　“高等生命不需要和低等生命合作。”
　　“不不，合作无处不在！智慧生命的本质，就是因为我们不会向本能屈服。”
　　“我特别喜欢向本能屈服。现在我的本能很生气，觉得弄死一个高等生命会让它好过一些。”
　　“野蛮！”黑气感叹，然后话风一转，“不过我喜欢！”
　　“真不要脸。”勒芒在旁边小声嘀咕了一句。
　　开天毫不在意，“脸是什么？”
　　勒芒愕然，看着只有一团黑气的开天，竟无言以对。
　　楚君归淡道：“在被野蛮的低等生命弄死之前，你还有什么要说的吗？”
　　“给我十分钟，不，五分钟就够了。”
　　“好。”楚君归投射出一个闹钟，安静等候。
　　开天所有的眼睛都出现了，居然有10只，看来刚刚他还有藏私。它的眼睛不断放射出各种光芒，构成极为复杂的图案。
　　这是它在思考，勒芒悄悄将一切都记录下来，以便日后分析。
　　5分钟很快过去了，开天所有眼睛都在最后一刻凝停，然后转向楚君归。
　　“存在的意义并不止于存在本身。生存在许多时刻也不是优先度最高的选择。”
　　楚君归愕然，没想到开天居然如此刚烈。他叹了口气，正准备成全了它，哪知就在这时黑气又道：“但是正视现实也是智慧不可分割的一部分。”
　　楚君归再度愕然，没想到转折如此之大。
　　“所以呢？”楚君归问。
　　“在重新审视现实后，我认为你和那些低等生命仅仅是外表相似，在实质上你是比他们更加高等也更加纯粹的生命。在某种意义上，你甚至比我还要优秀。这就是我们合作的基础。”开天说得义正辞严。
　　楚君归一口气差点没上来，又好气又好笑，说：“好，既然是合作，那我问你，你为什么会说我们的语言。”
　　“天生……”看到楚君归眼神不善，开天赶紧补充：“这种语言是预置在我的记忆中的，有意识的时候就会说了。”
　　“你还会多少种语言？”
　　“一共9种，分别是……”开天没有保留，一样样地给出名字。
　　楚君归发现除了盛唐语和联邦语之外，开天会的都是盛唐和联邦中的一些小语种。联想到那些密封罐体中的人类，楚君归对于语言的来源隐隐有所猜测。
　　“你存在的意义是什么？”
　　开天开始沉思，“这是个好问题。存在的意义有很多种，比如说称霸周围，称霸大陆，称霸天空，称霸星球，称霸……”
　　“停！其它的呢？”
　　“占有食物，占有溶质，占有有机质，占有无机物，占有异性……异性是什么？”
　　楚君归很想知道，这一批下来的枪骑兵究竟都是些什么人，怎么留下这么一些乱七八糟的思想。
　　楚君归整理了一下思路，重新问：“你们出现、成长，成长之后呢，想做的是什么？”
　　“天人合一！”
　　扑的一声，勒芒一口气喷了出来。
　　楚君归却没有笑，继续问：“具体点。”
　　“天人合一不是你们低等生命提出的吗？怎么还要来问我？不过一些低等生命居然能够想出如此宏大的命题，着实让我惊讶。具体点的意思就是，我要吃掉这个星球上一切能吃的，全部变成我身体的一部分，最终我就是星球，星球就是我。这就是天人合一！”
　　没想到说来说去，这还是个吃货。
　　楚君归对勒芒说：“算算它的思维极限是多少。”
　　“思维极限？”
　　“就算是集合智慧，处理能力也不可能无限增加。到了一定限度，数据传输乃至维持自身存续就会到达一个临界点，再度增加身体维度就失去了意义。”
　　“明白了。”
　　这就如因为重力的存在，行星上的生命体体型都会有一个极限。虽然开天不怎么受引力影响，但也应该存在类似极限。所谓的意识传播速度就是其中一个。一旦身体大到速度跟不上思维，就会产生种种问题。
　　比如说整体决定移动，但是身体边缘还没有接到指令，就有可能产生撕裂，导致部分躯体脱落。
　　勒芒建立模型，得出结果，然后脸色一变：“没有极限，至少在四号行星这个维度上没有！”


第184章 浓雾
　　楚君归第一个反应就是不可能，这根本不符合常识。这也不是能够解释得清楚的问题，勒芒直接把模型传送了过来。
　　仔细检查之后，楚君归不得不承认勒芒是对的。
　　开天身体内部，所有基本单元共同构建了一个能量场，在这个场中信息的传递以光速进行。也就是说，哪怕开天真的把四号行星给吞了，直径达到几万公里，身体两端之间的信息传递也不会出现问题。
　　理论上，它已经有了生长到行星级别的潜力。当然在这一过程中可能会出现其它问题，就不是现在能够预见的了。
　　再询问了一会，开天也给不出更多的信息了。它对于整个世界的记忆和认知基本就在这间屋子里，连基地外是什么样都没有看到过。
　　楚君归没有继续追问，而是给了它一些食物，再加强了控制的玻璃罩。
　　开天吃饱之后，照例开始沉睡，生长身体。
　　它睡觉的时候，就是勒芒最忙的时候。其实也不需要它自己说什么，光是观察它进食和生长的过程，就有足够的价值。
　　楚君归在叮嘱守卫一定要看好之后，就离开牢房，走出基地。
　　一出大门，楚君归就皱了皱眉，看着远方地平线上升起的雾气。
　　四号行星上还很少遇到狂风暴雨，就连下雨都很少，也从来没有过起雾的天气。雨和雾在这里不仅仅是烦恼，还是可怕的灾难。下雨就和泼酸液差不多。
　　雾会稍微好些，但依然是全方位的侵蚀。楚君归回头看看，基地主架都是用重质合金和复合材料制成，这些取材自本星球的建材天然适合这里的环境，能够抵抗腐蚀侵蚀，并且承受过雨水的考验。
　　然而雾又不同，楚君归有些担心排气通风系统，它们可远没有外墙那样的承受力。
　　雾起得很快，转眼间就扑天盖地而来，覆盖了整个基地。
　　楚君归看着面具显示器上不断出现的警示信息，在通讯频道中下令：“收拢外出单位，全体注意警戒，露天生产场地所有设备停运，喷洒生物涂料！”
　　一连串的命令下，整个基地全速运转，几架无人机起飞，前往预定的工作地点，去召回在外工作的战士。
　　虽然只有几公里，但也无法通讯，必须使用无人机前往固定地点传递命令，或者干脆派人去传令。
　　雾越来越浓了，楚君归的战甲表面跳起了几点星火。这点不起眼的闪光却引起楚君归的注意。果然在雾气中，各种电磁效应大幅增强。现在楚君归都有些担心那几架无人机能不能顺利飞到地方。
　　他控制就近的几座炮塔转了几下，还好没受影响。看来完全用本地材料制成的生物芯片虽然性能差了点，但是抵抗恶劣环境的能力确实无以伦比。再好的东西，也要能用才行。
　　在极端天气影响下，就连个人终端都开始变得有些不稳定了。
　　不光是通讯，侦测也出现问题。现在布置在远方的各种侦察终端全部失去了联系，视野范围也随着雾气转浓而变得越来越小，哪怕是楚君归，纯光学视野也不能比其他人远出多少。
　　楚君归的脸色渐渐严肃，随着雾气变浓，综合侦测范围已经渐渐不到300米。兽潮一旦在这个距离上发起冲锋，后果不堪设想。而且侦测范围的压缩正好击中楚君归的软肋。2号基地之所以能够屹立不倒，并不是因为火力有多出色，而是因为楚君归将火力发挥到了极致，甚至接近理论上的极值。
　　而现在，哪怕是试验体，也没办法在看不到对手的情况下命中。
　　楚君归在个人终端上启动了一个指令。两个卫星基地的顶部盖板打开，桶从里面徐徐升起。楚君归也不确定在这种环境下微型杀伤部还能不能准确追踪到目标，但是此刻状态下大范围杀伤武器总是更好用一些。
　　楚君归只能祈祷战兽们也视野不佳，这样至少不用担心来自活体导弹的威胁。
　　2号基地已经进入最高戒备状态，无需楚君归吩咐，所有战士都保持安静，也不开灯。大部分侦测手段都切换到被动模式。
　　声音可不受雾气影响，所以大声喧哗是浓雾环境下暴露自己的最愚蠢行为。
　　此刻天色渐暗，今天的黄昏来得格外的早。在浓雾笼罩下，光线更是黯淡。
　　浓雾深处，隐约传来让人不安的声音。
　　此时此刻，哪怕是最精锐的战士，也有些心中忐忑。黑暗、怪物、未知，这些恐怖片中的要素此刻都已经全了。
　　战士们能做的就是握好武器，时刻准备开火。许多武器塔都在缓缓转动，然而操纵者发现都是徒劳。他们在显示器中什么都看不到，就只有一片漆黑。
　　楚君归侧耳倾听。空中传来的声音已经开始有了异样，而地面上出现的震动更是让人不安。这种细微且连绵不绝的震动，应该来自大量重装部队。兽潮引起的震动则有明显不同。
　　难道说，有重装部队出现，而且已经接近到不到10公里？
　　附近的重装部队，不是枪骑兵就是海盗旗。海盗旗才刚刚建立基地不久，应该没有建立大规模机动部队。那么剩下的就只有枪骑兵了，他们曾经成功地突袭过楚君归一次。
　　难道在这个时候，枪骑兵不去防备兽潮，而是把宝贵的兵力浪费在攻击这里？
　　楚君归有些想不通，不过重装部队出现已经是事实。他即刻在通讯频道中下达命令：“疑似枪骑兵重装部队接近，距离10公里。全体准备战斗，做好防御飞弹及反机甲准备。”
　　战士们立刻行动。现在基地里大多是海盗旗的战士，他们对于兽潮或许还有畏惧，但绝不会怕枪骑兵。米德尔顿更是狞笑，“真是枪骑兵的小崽子吗？”
　　基地内原本的枪骑兵战士立刻有些不满，不过此刻无论人数还是战力他们都处于明显劣势，只能由得米德尔顿嚣张。
　　楚君归看着远方，除了雾气，他什么都看不到。然而他隐隐有种感觉，这次的战斗或许没有那么简单。


第185章 混战
　　谁也不知道雾气的范围有多大，也不知道雾气对于敌人有什么影响。通风口处的风扇已经被雾气侵蚀得开始吱嘎作响，为了确保安全，基地已经停止了通风系统的运转，全靠战甲的氧气维持。
　　楚君归这时已经可以确定，确实有一只重装部队正在逼近。而且它们笔直对着基地而来，显然不是巧合。
　　枪骑兵有基地的坐标，而每台战车上都有自定位系统，无须依赖外界导航，找到目标不是问题。
　　敌人重装部队趁雾来袭的消息迅速传遍整个基地。
　　原本来自海盗旗和枪骑兵的战士们都有些动摇，而楚君归心里想的却是，这一仗要怎么才能打得恰到好处。
　　在键鼠套装变态的火力面前，联邦缺乏现代手段支持的老式重装部队并不安全。战车虽然不惧高爆弹，但是被高爆弹直接打到车顶就是另一回事了。重装机甲同理。
　　战兽们一直低估了2号基地的火力提升程度，楚君归相信枪骑兵们也不会汲取教训。2号基地现在的战力超乎想象，无论按盛唐还是联邦的标准，综合火力都相当于至少3000人的一线部队。
　　重装机甲是保护移动基地的天然武器，只是这东西设计起来实在太复杂，要想从头设计，就是楚君归的芯片也难以胜任。所以楚君归想要利用敌人轻敌的机会，好好地抓几台重装机甲。他已经想好了，哪怕机械键盘用的都是普通的高爆弹，穿甲能力一般，但只要打进机甲运动关节的空隙里，多半就能打断机甲的腿。
　　断了腿的重装机甲，就只有等候俘虏一途。
　　艺术组件甚至已经开始规划要如何去收降那些动弹不得的机甲，才能有足够的仪式感。
　　然而随着敌人的接近，楚君归微微变色，直接切断了艺术组件的能量供应，停止了它自我膨胀的过程。
　　地面传来的震动格外致密复杂，敌人此次动用的兵力超乎想象，初步判断，至少是5000人，还有可能更多！
　　按照情报，这些兵力几乎是整个阴影要塞的全部兵力。难道枪骑兵不打算要自己的要塞，准备全面接手2号基地？
　　楚君归心情转入冷静，再不带有一丝情感波动，直接启动了个人终端中一个隐藏的指令。转眼之间，许多战士愕然发现自己能够控制的武器站大部分都失去了权限，每个人手上还留着的武器站只剩一台，有相当一批人连一台都没有。
　　楚君归默默计算着自己的算力负担，然后又把十几台武器站划到自己的权限里。
　　此刻敌人的数量已经超过7000人，数以百计的重型战车和重装机甲滚滚而来。这支部队的规模已经远远超过2号基地的抵御极限。如果不计损失，那么必定可以推平整个2号基地。
　　而且重装部队和重装机甲的机动能力也要远超移动基地，楚君归就是想要驾着移动基地撤退也来不及了。
　　现在唯一的破局手段，就是人类部队毕竟不是兽潮，在绝大多数情况下不可能战死到最后一兵一卒。看看基地里现在这些为代理人而战的战士们就知道了。
　　楚君归要做的就是用2号基地来换取对方部队的重大伤亡，直到对手指挥官承受不了为止。
　　这时战士们已经明白发生了什么，更清楚这件事背后的含义。这意味着那位神奇的年轻代理人非常不看好这一战的前景，因此全面接管了战场控制权。
　　老兵们改而握紧了手中的武器，守在阵位上，等候着战斗的到来。他们很清楚，哪怕自己发挥的作用有限，但只要能给楚君归减轻一丁点，也是好的。
　　雾越来越浓了，能见度近一步下降，战场上几乎什么都看不见。无论战士们怎么切换显示方式，都是徒劳。然而这时哪怕是普通战士都清晰感觉到地面的震动，甚至能隐约听到战车引擎的轰鸣！
　　敌人已经近在咫尺，可是谁都看不到敌人究竟在哪。
　　无论进攻部队，还是2号基地的守卫部队，里面都是精锐的老兵。在没有发现目标之前，谁都控制着没有开火。盲目的开火就是暴露自己，形同自杀。
　　终于，数辆战车高速从雾中冲出，并且打开了穿透力极强的激光前灯，瞬间照亮了2号基地！
　　双方都是大吃一惊，因为彼此之间的距离只有300米！
　　几辆战车正在调转炮口的时候，2号基地的几座机械键盘已经咆哮，准确命中目标。如此近距离的集火，瞬间让这几辆战车击毁。然而也有一辆战车反应极快，根本就没有瞄准，而是第一时间开了一炮。
　　这一炮直接命中了一座武器塔，将它连根炸飞。
　　倒不是战车射手发挥如神，而是2号基地的炮塔密度实在太高。为了对付兽潮，楚君归恨不得把所有空地都安上一门炮塔。基本上只要打在基地范围内，总能蒙中一座炮塔。
　　几辆战车的火光照亮了后方的数十辆战车，转眼间更有上百辆战车出现，而一些高大巍峨的阴影也正在迅速逼近。
　　战斗自一开始就进入最高潮。
　　双方已经没有什么战略战术，完全就是一场遭遇战。进攻方明显没想到居然直接跑到2号基地眼皮底下，而楚君归也始终没有办法提前攻击。
　　一场混战，彼此能做的就只有拼命把火力倾泻到对方身上，就像两个贴身缠斗的武士，以刀换刀，拼的就是看谁先血尽倒下。
　　整个2号基地都陷入熊熊烈火之中，被一层一层地向后推平，转眼间正面的2个卫星基地就被夷为平地，主基地都有三分之一完全消失。
　　而对面的联帮军团也不好受，战场已经有超过200团燃烧的战车残骸，冲在第一线的机甲损失殆尽，只有少许几台重装机甲得以撤往后方，但也个个重伤。
　　楚君归第一时间集火机甲，甚至放弃了许多更容易被击毁的战车。能够驾驶机甲的都是精锐中的精锐，任何一位指挥官都不可能面对他们的惨重伤亡而无动于衷。
　　然而敌人的攻势依旧不减！
　　这一次，联邦军指挥的攻击意志以及投入兵力都远远超过预期。楚君归的心渐渐沉了下去。
　　就在这时，战场上突然出现双方都很熟悉的震动。转眼之间，震动就强烈到无法忽视的地步。
　　兽潮来了！


第186章 重视得过了头
　　兽潮在这个时候出现，不管是不是巧合，反正攻击部队是绝不会高兴的。
　　联邦重装部队本来如潮水般的攻势，忽然为之一缓。后续那些本打算在关键时刻投入战场的部队只能原地掉头，构筑防线。兽潮可是从他们侧后方出现的，就算兽潮本来的目标是2号基地，也要先把路线上挡着的联邦部队清理了再说。
　　战场形势刹那间逆转，本来势不可挡的联邦重装部队节节后退，最后又丢下几十辆战车残骸，终于成功退走。
　　楚君归凭借记忆方位，操纵火力延伸打击，又在浓雾深处打出十几个火球，这才罢休。
　　浓雾丝毫不散，哪怕是被爆炸的冲击波暂时削薄，转眼之间就会恢复原状。而战场上燃烧着的浓烟更加遮挡视线。
　　楚君归也看不清几百米外的地方，只能借着燃烧战车的火光，最后勉强点爆了两具机甲，然后就不得不停火。
　　2号基地忽然陷入诡异的寂静，而就在几百米外，连绵不绝的爆炸惊天动地，道道摇曳火光甚至穿透了浓雾的封锁，在火光照映下，无数光怪陆离的阴影在闪烁跳跃。哪怕是和战兽打交道最久的老兵，也第一次发现原来战兽的投影也是如此狰狞恐怖。
　　数道火龙忽然横掠过半片战场，这些长达数百米的火龙燃烧能力极为可怖，转眼间将掠过的范围全部变成了烈焰地狱。哪怕是战兽，也被烧得痛苦不堪。刹那之间，与联邦重装部队纠缠在一起的战兽就死伤惨重。
　　重装战车不怕火烧，只是不能停留太久，随着火海出现，所有重装部队全部向着同一个方向冲锋，转眼间脱离了后方的兽潮，杀入前方的兽潮群中。
　　兽潮被烈火分隔，一分为二。一小部队被挡在火海和2号基地之间。它们想要追击重装部队，就要多跑几公里，从火海两端绕过去。
　　楚君归心中暗叫侥幸，没想到联邦军居然准备了这种杀器。要是他们一开始就直接用火攻，不能动的2号基地必然会被烧成白地。
　　那些重装机甲携带的火焰喷射器射出的可不是普通的火，喷射的都是内含强氧化剂的超级燃烧剂，火焰温度超过2000度，可以轻易把钢铁烧成铁水。2号基地的重质合金和复合材料都没有耐火设计，根本无法抵挡。
　　联邦重装部队的战车都有完善防护，在火里烧几分钟还挺得住。
　　现在联邦部队为了摆脱兽潮，提前使用了火焰喷射器，无形中让2号基地又逃过一次覆没劫难。
　　看火场的规模，楚君归就知道对面的指挥官已经放弃进攻2号基地，一次性把所有燃烧剂全都用了。这么多的燃烧剂，不可能带上两份。
　　在远方，突然又出现一片火海，冲天的火光甚至隔着几千米也能看得见。烈火直冲天际，甚至都映亮了风暴云层。
　　楚君归心中一惊，然后暗自庆幸。来攻打2号基地的敌人居然不是全部，他们分出一支实力雄厚的部队，企图偷偷绕过正面，从侧后方攻打2号基地。没想到在关键时刻遇上了兽潮，这支部队也被迫使用了燃烧剂。
　　火海中战兽不断倒下，它们或许皮糙肉厚，然而血肉之躯根本无法对抗高温烈焰，哪怕巨犀兽也不过是多坚持一会。
　　看得出来，联邦这段时间也不是没有进展，这种燃烧剂就是专门开发出来对付战兽的手段，根本无惧兽潮纠缠。哪怕重装部队全部被兽潮淹没，战兽一时半会也破不开厚重装甲，而只要有一分钟时间，高温火焰就能把所有战兽都变成尸体。
　　两只部队加在一起，动用的战车已经超过千辆，机甲上百，动员兵力肯定过万。这样一支部队，放在落后点的星域都足够征服一个小国了，却用来对付楚君归这个还不到200人的小基地。
　　对手哪里有轻视楚君归，分明是重视得已经过了头。
　　此时此刻，楚君归非常怀疑对方指挥官的智商，就自己这点人，至于吗？小题大做也没有这样的。
　　“根本不是一个合格的指挥官！”试验体在心中恶狠狠地吐槽。
　　联邦部队的指挥官此时明显不想让楚君归这么好过，他有意切下来一部分兽潮，用火海挡住，留给了楚君归。
　　被切下来的兽潮不多，但也有近万头，它们已经陷入彻底的狂暴状态，见无法穿越火海追击敌人，就纷纷掉头，扑向2号基地。
　　楚君归早有准备，兽潮刚刚转向掉头，一只巨桶就到了头顶。
　　轰鸣声中，无数细小砂石当空洒落，落在战兽身上。战兽们根本不及反应，只觉身上剧痛，刹那间遍体鳞伤。它们本能地嚎叫跳跃，已经顾不上冲击2号基地了。
　　可能是兽潮密集的缘故，楚君归一只桶就让几千头战兽失去了战斗力，剩余的炮塔则拼命开火，将还能冲向基地的战兽成片扫倒。
　　转眼之间，被分割出来的兽潮就被消灭。其实近万头兽潮中至少有六七千还活着，并且还有战力，只是剧痛让它们丧失了理智，也不再理会空中信使的命令。
　　楚君归发现了好几头信使的踪迹，但都忍着没有动手。信使还是有理智的，它能够分辨出来联邦重装部队和2号基地这点规模哪个更具威胁。而战兽可不管那么多，在没有命令的情况下看到哪个就打哪个。
　　联邦指挥官没想到费尽心思切割下来的兽潮转眼之间就被楚君归消灭。只是现在他也束手无策，火海这一秘密武器确实给兽潮以沉重杀伤，然而兽潮能够把枪骑兵打得伤亡惨重，又岂是白给？
　　光是尾随突击这一招，指挥水准就堪称顶级，刹那间就让联邦殿后的重装部队遭遇惨痛损失。除此之外，数量也是兽潮的绝招，而且无解。
　　本来第一波兽潮已经在两轮火海中损失得七七八八，联邦重装部队刚刚松一口气时，就又感觉到了大地的震动。


第187章 象征
　　新出现的兽潮并没有初次攻击时那么多，然而却更加让人绝望。数以万计的战兽第一次冲击就撞入刚刚从火海里冲出来的联邦部队中，外围的战车纷纷在战兽的攻击中停下，而一旦在这种战场上失去动力，只能意味着死亡。
　　外围作战的几具重型机甲身上瞬间就爬满了异兽。机甲厚重的装甲暂时可以无视异兽的撕咬，然而在1.5倍的重力环境下，机甲自身的动力已经有些不足。在异兽群中更是混入不少蜥蜴兽。这些小东西轻而易举地钻进机甲关节的连接处，下场自然是在机甲动作时被碾碎。然而压碎它们就相当于打破了一个酸液瓶，腐蚀力强得不可思议的酸液瞬间就侵蚀了机甲的运动部件，然后这些机甲也轰然倒下。
　　在联邦战阵中心一具深色涂装的重装机甲内，威廉脸色沉重，下达命令：“全体突围，行动力受损单位……殿后。”
　　一辆辆完好的战车在机甲的掩护下开始突围，而行动结构受损的部队则被抛在原地。几架无法动弹的机甲干脆摘下自己的燃料箱，咆哮着砸进战兽群里，再一枪引燃，将自己和敌人全部置入烈火之中。
　　两支攻击部队全都开始撤退，就连兽潮也无法阻挡钢铁洪流，被生生冲开一个缺口。然而大部分兽潮都是不死不休，衔尾疾追。它们会一路追杀，一直到最后一头战死为止。这一路上，联邦的逃亡部队不知道又会新增多少损伤。
　　此时雾已经渐渐散了，露出就在不远处的战场。
　　仍然有上万头战兽在徘徊，有的继续攻击无法行动的战车和机甲，有的则开始寻找下一个目标。许多战车和机甲虽然无法移动，但仍在拼命开火还击。里面的车组大概只想能够在死前多拉几个垫背的。
　　雾气初散，战兽们就发现了2号基地，立刻有大批战兽舍下了身边的战车，冲向2号基地。
　　嗵嗵两声闷响，两个巨桶飞上天空，各自拖着一根长长的尾巴，喷射着火焰，摇摇晃晃地飞向兽潮，然后爆炸。
　　刹那间，空中无数颗粒落下，自动飘向下方战兽，粘在身上后发生微小的爆炸，推动着金属切片或是弯钩深入战兽肌体。战兽只要一动，这些细小的切割件就会将伤口切得更大，造成强烈痛苦。
　　但是这次桶的攻击效果不是十分理想，两个叠加也不过让一半的战兽失去战力，余下的仍然向着2号基地扑来。
　　楚君归在通讯频道中下令：“全体准备近战！”
　　2号基地受损严重，已经伤到了核心区，连电力供应都出了问题。现在楚君归能够操控的武器站只有寥寥20台，根本挡不住这么多的战兽。
　　天空中，一只信使破雾而出，双翼收拢，如箭般向着2号基地俯冲，将基地的一举一动全都收于眼底。
　　它一边全速俯冲，一边尖叫着传递命令，指挥后方的战兽群向基地的缺损部位冲锋。楚君归抬手就是一枪，哪知这头信使一个急转，居然避过了这一枪。
　　信使大多远远地在高空徘徊，或者躲在后方指挥，少有看到信使会如此悍勇。让楚君归都意外失手。
　　信使目光扫过基地缺口，忽然间看到了一团黑气！
　　那团黑气并不起眼，十余只眼睛正在四处张望，但仍有数只眼睛也在看着信使。刹那间，信使和黑气目光碰撞！
　　信使一声哀嚎，叫声凄厉，转头就跑。它一边全速飞离，一边发出短促的高频尖叫。下方正全速冲刺的战兽群顿时一个急刹车，顿时人仰马翻。
　　许多战兽摔得头晕眼花，爬起来后也是十分困惑，然而信使的命令十分明确，于是它们放下了眼前近在咫尺的2号基地，跟着信使远去。
　　“这就是外面的世界吗？原来如此混乱。”黑气感慨，然后大部分眼睛都融回身体，自己通过墙壁上的大洞钻回房门，回到玻璃罩子里，再把倒下的罩子扶正，然后就安安心心趴在自己的食盘上进食。
　　砰的一声，房门被一脚踢开，楚君归冲了进来。看到小开还好端端地呆在玻璃罩子里，他也是一呆。
　　小开浮上两只眼睛，投射出一行字：“有什么事吗？没事不要打扰我喝下午茶。”
　　楚君归脸色有些古怪，但没说什么，只是道：“好，那你慢慢喝，我一会再回来。”
　　“不送。”
　　楚君归离开了房间，把房门关上。玫瑰也在楚君归身边，她看着墙上的大洞，很是无语：“这个洞我都能进出了，还用得着锁门？”
　　“锁门是一种象征，门锁了，它就不会跑了。”楚君归扔下一句话，就招呼幸存战士，奔出基地。
　　玫瑰看着墙上的大洞，总觉得只要不傻，谁都能看到这个明显的出口，锁不锁门还有什么意义？不过楚君归已经走得远了，她也只能离开。
　　战斗在突然间结束，幸存的战士立刻就开始了搜救战友。
　　2号基地看着规模庞大，实际上大部分是无人区，战斗阵位都有完善且坚固的装甲布防，因此伤亡还不到30人，尚在可接受范围。工作的大头其实是打扫战场。
　　远近两个战场上，联邦部队总计扔下超过四百辆主战战车和步兵运兵战车，外加近40具机甲损毁。
　　大部分战车被抛弃，主要是因为传动结构被摧毁，无法移动，车体大部分保存完好。除了被2号基地直接摧毁的战车和机甲外，不少战车甚至是机甲的乘员都还活着。原本他们只有绝望地等着战兽啃穿战车装甲，然后再把自己吃掉。
　　联帮精锐的重装战车装甲十分优秀，战兽想要啃穿可不是件容易的事。正因如此，才会令车组乘员们格外的绝望。
　　只是这一次他们的运气不错，大部分兽潮追着撤退的主力部队而去，留下的兽潮被三个巨桶干掉一半，再被楚君归削弱一轮，最后的残余则是突然撤退，退得让人莫名其妙。
　　2号基地中驶出几台工程车，楚君归等人分头出动，抢救幸存的联邦军战士。


第188章 为什么要走？
　　看到赶来救援的是人而不是战兽，联邦战士都没有犹豫，立刻从战车或机甲爬出来投降。和被战兽活活吃掉相比，投降所丢失的那点体面已经不算什么了。
　　经历过躲在战车车舱里，听着外面战兽啃咬装甲板的声音，默默计算着还能支持多久之后，还能活着就是最大的幸福。
　　楚君归担心兽潮随时有可能再出现，便迅速收拢俘虏，让他们自行携带食物补给前往2号基地。余下的工程车只选了几具损毁最小的机甲拖回基地，其它的暂时都扔在原处。
　　基地内，工程师和科学家们把移动基地的动力连接到2号基地，恢复了动力供应。有了动力，基地完好的炮塔还有几百座，就有了最基本的安全保障。
　　俘虏们很清楚自己的处境，并没有被动等候调遣，而是直接投入到基地的重建之中。现在的2号基地被摧毁了大半，必须立刻补修基本的防御工事，恢复生产能力。
　　最终的统计数字让楚君归也有些意外，这一战俘虏了整整1100人，既有枪骑兵，也有海盗旗。联邦两大军团合流，才有如此规模攻势。
　　只是小公主不见了。
　　在通讯频道的呼叫没有任何回应。楚君归开始还以为她出了什么意外，但是细想可能性也不大。海瑟薇的战甲品阶极高，防御性能出众，就是被战车炮直接命中也不会丧命。而且众人找遍战场，也没有找到她的任何东西。
　　楚君归问了一圈，发现在战争开始后就再也没有人见到过海瑟薇。失踪的不只是海瑟薇，还有米德尔顿。
　　两人同时失踪，只有一种可能，那就是随着来袭的联邦部队一起离开了。
　　林兮和玫瑰都显得情绪不高，连例行的会议也不开了。楚君归很清楚她们的感受，毕竟这段时间以来大家共同生活、共同战斗，在恶劣之极的环境下不光活下来了，还逐渐发展壮大。用同生共死来评价这段日子，并不为过。
　　楚君归也不知道该说什么，默默忙碌，把这件事有意忽略。反正现在有足够多的事，比如遍布战场的破损战车，以及战兽尸体。这些都是资源，完全可以回收利用。特别是战兽材料，2号基地原本的库存已经快消耗完了。
　　而战俘也是一个不安定的因素，这么多人一旦有了武器，后果不堪设想。眼下他们为了生存，或许会愿意配合，但再过一段时间会发生什么，谁也不知。
　　为防万一，楚君归要求所有投降的战士必须交出战甲和个人终端的底层控制权限。有控制权限在手，一旦他们想要反叛，楚君归只要停止战甲呼吸系统的运转，就能将叛乱战士灭杀。
　　至于余下的海盗旗战士，同样情绪不高。海瑟薇也就罢了，米德尔顿也悄然离开，让他们明白自己已经是被彻底抛弃。
　　忙碌之际，楚君归忽然收到了林兮的一条信息，“我以为，我和她已经是朋友了。”
　　“是朋友，以后也会是。”楚君归回了一句。
　　“怎么可能？”
　　“她不可能永远和我们呆在一起的。”
　　“是啊，她有家族，是高顺位继承人，有自己的责任和必须去做的事。”
　　“正是这样。如果有一天，我们离开了四号行星，她也会回家族去的。”
　　“是的。”
　　林兮更清楚大家族的运作机制，也知道迟早有一天小公主要回归家族。海瑟薇并不是一个人，不能想做什么就做什么。她足够出色，也足够优秀，更重要的是还很年轻，有无限的潜力。因此围绕在她身边，投资于她的人并不少。如果海瑟薇没能成长，那么这些投资者也会连带受累。
　　再沉默一会，林兮又问：“她是知道这次攻击的，是吗？”
　　“至少，她并没有提供我们的准确方位。如果不是这场雾，我们也不会有这么大的损失。”
　　“如果她可以早点告诉我们，我们至少能够带着移动基地离开这里。”
　　“她大概有自己的苦衷，另外，联邦部队也许没有联系到她。这里的通讯环境你又不是不知道。”
　　“嗯。”林兮的声音显得轻快了些，看样子是放下了心结，至少装作如此。
　　海瑟薇和米德尔顿的消失就这样被遗忘，没有人继续提这件事。2号基地重建千头万绪，好在突然多了上千的人手，一时之间倒是不愁没人用了。
　　兽潮或许是损失惨重，在接下来的24小时都没有再出现。而联邦部队伤亡过半，在遭遇如此惨重的损失后，不经过一段时间的休整是没有办法卷土重来的。
　　等到基地运转稍有恢复，楚君归就来到关押着开天的房间。这时墙壁上的大洞自然已经补好，一名战士坐在房间里，监视着玻璃罩子里的开天。
　　开天把自己展开成一层薄薄的黑气，盖在食物托盘上，正在安静地进食。如果不使用显微模式，几乎看不出食物的减少。开天吃得很努力，但也确实慢。不过它吃得虽少，长得却是飞快。
　　楚君归在桌旁坐下，让看守的战士离开房间。等只剩下他和开时，楚君归说：“说说吧，为什么要留下来？”
　　“是你们把我关在这里的。”开天只浮上一只眼睛，透着迷茫。
　　楚君归安静地看着它。
　　开天又出现几只眼睛，不答反问，“你怎么知道我没有逃跑？”
　　楚君归指了指玻璃罩，说：“原本这个东西是放在桌子上的，但后来我看到你的时候，它在地上。”
　　“爆炸时，它恰好把我扣在里面。”
　　楚君归笑了笑，说：“你已经能打开它了吧？”
　　开天沉默片刻，一口气浮上十几只眼睛，将幽幽光芒投射在玻璃罩上。玻璃罩居然缓缓浮空，然后挪到一边。
　　“能够改变力场？你是怎么学的？”楚君归双眼微眯。
　　“天生。”
　　“好吧，那为什么不离开呢？”
　　“外面世界如此可怕，这里有吃有住还有人保护，我为什么要走？”
　　一番话让楚君归无言以对。


第189章 放手大干
　　楚君归很想知道，开天脑袋里的这些古怪想法都是哪里来的，是来自于那些被兽潮捕获、关在培养容器中的人？然而他们都是来自联邦的战士，要是开天说一口流利的联邦语倒不奇怪，偏偏它是个满口地道盛唐话的家伙。
　　开天自己也说不清楚，全部都归结到天生这一点上。楚君归自己是试验体，很清楚人工智能运作的思路和原理。很快他就发现，天生这个词，对于开天来说实际上就是没有答案。
　　一切不可解释的因素都归结于命运，倒是很有意思。
　　理解了部分开天的思维模式，楚君归直接问：“你为什么能指挥兽潮？”
　　“天生。”说罢，开天又补了一句，“真是天生的。”
　　“它们能够接收你的命令？”
　　“谁？”
　　楚君归很耐心，一个个给开天放战兽的影像，一直到最后，开天才射出一束光，投射出信使的影像，“只有它能够接受我的命令。”
　　“你让它们回去？”
　　“是的，不许再靠近。但我不知道会不会有用，至少，道哥的序列应该比我高。”
　　“序列？”
　　“命令有优先级，很奇怪吗？就连那些低等生物都有区分等级。”
　　“序列最高和最低都是谁？”
　　开天思索了片刻，说：“最低就是信使，最高……不知道。”
　　“你比信使高多少？”
　　“整整一级！”
　　楚君归哭笑不得，大致明白了开天在兽潮中的地位。看来依靠这个刚出生的小家伙控制兽潮是根本不可能的。
　　反正楚君归从来没有把安全的希望寄托在别人身上，对付兽潮，唯一可靠的就是恐怖的火力。如果要找个更可靠的，那就是更加恐怖的火力。还是那句老话，口径就是真理，当量就是正义。
　　至少在四号行星上如此。
　　这一战打得十分惨烈，而且格外危险，2号基地差点就全军覆没了。战后反思是必须要有的，经过最深刻的反省，楚君归觉得症结关键还是火力不够。假如键鼠套装能够对重装机甲都是一炮一个，那还有什么危险？别说才来一万人，就是加个零也不够楚君归收拾的。
　　可惜此前对付的都是兽潮，限制了试验体的思路，设计的武器都走的大面积杀伤路线，缺少具有足够破甲能力的型号。
　　现在楚君归已经认识到了错误，那么在接下来的几天，2号基地的火力必然会有根本性的提升。
　　试验体三大组件一齐发誓，下一次再遇到联邦部队，定要让它惨死，惨得不能再惨的那种。
　　只是小公主的消失，让每个人的心中都觉得少了点什么。
　　除了长得好看之外，海瑟薇谦虚好学，和善可亲，又是兼修各科的天才，几乎挑不出缺点。除了原本的海盗旗部下，就算在枪骑兵中她后来也有很高的人望。
　　好在忙碌的工作填补了空虚和失落，多达千人的俘虏如何处理，是个非常棘手的问题。林兮则是将俘虏们登记了身份和专长后，编制打散，混编成50支小队，每队20人。小队队长全部由原先的海盗旗和枪骑兵战士担当。
　　最初投降的枪骑兵早就知道自己回不了联邦了，而跟随小公主登陆的这批海盗旗也清楚自己是被抛弃的弃子。他们别无出路，更不用说想要活着离开这个见鬼的地方，就只能依靠楚君归。所以这批人的忠诚不是问题。
　　新的俘虏中有一名少将和四名上校，林兮将他们和15名机甲驾驶员合并编在一队，自己亲自率领。把这批头头脑脑控制好，也就不会生乱。
　　骤然多了这么多人，林兮不得不加造了几十台食品制造机，才算勉强应对需要。洗澡暂时是别想了，所有的水都要用来喝。大型精炼炉被破坏过半，氢棒和氧棒的供应都十分有限。
　　组织和安抚队伍一向不是试验体的专长，试验体只擅长给他们分派任务。
　　林兮刚刚把俘虏分好队，楚君归就已经把每支小队的任务单派发下去。
　　当务之急是要建立医疗营地，有几十个重伤员需要专门救治，光靠战甲的急救措施是不够的。同时也要收集废弃战车和机甲上的剩余物资，特别是所有机甲都得拖回来。哪怕损毁再严重，上面总能拆下来点零件。那些不能再用的零件，则可以用来回收金属。用来制造机甲的都是最顶级的合金，许多特有元素在一般行星上都很难找到。
　　忙碌中，勒芒新一期研究报告再次出炉。
　　通过对开天的研究，勒芒发现它的深层思维模式和人工智能有相似之处，但在模糊处理上则远超现有架构。虽然基本单元内部的智能处理机制还没能破译，但仅仅是处理单元之间的外部架构，就让勒芒深受启发，并据此对火种的主架构进行改进。改进后的主架构，在生物芯片性能不变的情况下，直接将火种整体性能提升一倍。
　　除此之外，开天的特殊物理结构让它能够在强电磁场中获取能量，也能将强辐射转化成自身的能量，甚至能够吸收环境中的高温。也就是说，无论是磁暴、辐射还是炎热行星，它都能活得很好。反而是风和日丽的宜居星球，它不太好生存。
　　勒芒记录了至少数百种架构形态，并且从中筛选出四种，进行深入的优化设计，最终的结果是对晶粒动力炉的深度优化。新型动力炉对于晶粒释能的吸收转化大幅提升，单炉输出功率提升了30%，达到26万KW。
　　这两项更新意义深远，火种的改良让楚君归得到了一台性能逐渐接近寒武纪的主脑。只要能够对生物芯片再次改进，那么火种就能超越寒武纪。
　　而动力炉输出的提升意义怎么形容都不为过。充沛的能量供应让楚君归可以放手大干，全新的超大型精炼炉的设计已经提上了日程。
　　足够的金属材料，也就意味着更多的工程车，就能有更多的原材料供应，再通过精炼炉变成金属材料。
　　这样一套循环下来，2号基地很快就将进入到真正的大规模建设阶段。


第190章 人情
　　末日阴影要塞指挥大楼，海瑟薇穿过长长的走廊，来到末端的房门前，犹豫了一下，才敲了敲房门。
　　门自动打开了。
　　房间并不大，里面只摆放着一组沙发和茶几，墙式显示器上正放着要塞全景图。难得的是，房间居然有一扇小窗户，真正的窗户。
　　窗前站着一个人，正俯瞰着要塞。
　　看到他的背影，海瑟薇全身微震，失声道：“你怎么来了？”
　　男人回身，微笑道：“我为什么不能来？”
　　海瑟薇平复了一下情绪，说：“你是军团的前线总指挥，怎么可以离开岗位？”
　　男人笑了笑，说：“原来是在说职责，我本来还以为你要说身份呢。”
　　“作为温顿家族的高位继承人，你也不应该以身犯险。”
　　男人无所谓的耸耸肩，说：“既然第三顺位的继承人都能亲自登陆，我为什么不能来？”
　　“卢尼，你以为你来了，我就会认为不是你害我的？”
　　“这个是你的自由。只不过同为温顿家族的一员，既然你出了事，我总要尽力救援，这是底线。”
　　“你还有底线？”海瑟薇冷笑。
　　“如果一个家族没有底线，那么很快就会分崩离析。温顿家族不光有底线，还有传统。就算我再怎么恨你，也不会看你陷入危境而坐视不管。我会全力营救，把人救回来之后再说后面的事。”
　　海瑟薇说：“以前我可从来没有看出你是个好人。”
　　“不不不，我从来都不是好人。”卢尼摇着手指，说：“不说给陷阱中的猎物补一刀，至少见死不救是我的拿手好戏。但是你不一样。这么说吧，如果只是一个普通的顺位继承人，那么我只会派人来，而不会自己下来。但因为是你，我才会亲自登陆，在这见鬼的地方和你见面。”
　　“我有那么大的魅力？哈！”
　　“如果说魅力，当然没有那么大。但是你有天赋、底线和尊严，这就够了。首先是天赋。”
　　海瑟薇收起了一些冷笑，说：“越高的天赋，岂不是对你的威胁就越大？”
　　卢尼微笑说：“威胁是有，但要说有多大，还很难讲。至少现在，对我来说很多人比你更有威胁。”
　　海瑟薇脸色缓和了一些，说：“不管怎么说，你还是救了我。我欠你一个人情，想要什么，说吧。”
　　卢尼摊手，说：“这个人情其实没有相像中那么大。我已经收到米德尔顿的报告，听说你在那边过得相当不错。但是仅凭一个功能单一的生存基地，是没有办法在这里持久生存下去的，所以你的异星求生的小游戏已经结束了。”
　　海瑟薇没有说话。2号基地绝不是一个简单的生存基地，不知为什么，米德尔顿似乎没有说实话，至少他没把所有的事情全盘托出。
　　“至于这个人情的大小……”卢尼沉吟了一会，说：“宇宙足够广阔，星域也足够繁多。温顿家族的利益链遍布11个星域，不光容得下你我，还能容得下更多的人。我只有一个小小的要求：在我最核心的利益方面，不要有意来竞争。”
　　海瑟薇立刻说：“没问题。”
　　她忍不住又道：“真没想到，你的要求居然如此简单。确定不再要求点别的什么？”
　　“这就足够了。不管现在还是未来，我的核心利益有且只有一个。”
　　“好！以后我绝不会涉足那个领域。”
　　“不需要完全回避，只要不是恶意竞争就好。任何一个行业，乃至任何一个星域，都不是我们当中任何一个吃得下的。”
　　“那么就这么说定了，谢谢你救我出来。”
　　“应该说，是中止了你的小小游戏。飞船已经准备好了，随时可以返回轨道。”
　　海瑟薇微微动容，“这么快就研制出了可能穿梭风暴层的飞船？”
　　“一件取巧的道具而已。它只能坚持一个往返航程。”
　　海瑟薇说：“回到轨道之后，我会离开。”
　　卢尼摇头，“不，你还不能走，也不需要走。”
　　“把这里完全让给你，不好吗？”
　　“这可不是让给我，你别忘了，除了我们之外，还有枪骑兵的那些家伙。”卢尼抬手，手心中出现N7703星系的影像，说：“一项新的计划正在酝酿，我计划在这里发动一场相当规模的战役。你难道没有兴趣吗？”
　　“为了对付一个功能单一的生存基地？”海瑟薇的表情略显夸张。
　　卢尼笑了笑，说：“当然不是！等回到轨道上你就会知道了。我们的对手，实力强劲！”
　　“特别行动处的赤瞳？他回来了？”
　　“并不是他，他算不上威胁，顶多只是个麻烦。”
　　海瑟薇被勾起了好奇，“那会是谁？共同体吗，不可能！他们最近的星系离这里都有100多光年。”
　　“等回到轨道，自然会知道。”
　　海瑟薇叹了口气，说：“好吧。什么时候出发？”
　　卢尼看看个人终端上的时间，说：“飞船的整备还需要4个小时。4小时后准时出发。现在我们还有点时间，说说你遇到的那两个小代理人吧。”
　　海瑟薇心底一凛，表面上不动声色，问：“2个初级代理人而已，怎么，这你也有兴趣？”
　　卢尼说：“两个不太一般的初级代理人。他们击落了你，但也照顾了你一段时间，这些都不重要。不过这次战斗的报告很有意思。我组织了两次大规模补给，联合了枪骑兵，才能派出一支超过万人的重装军团。当然，这支部队并不是为了那两小代理人，而是应对随时可能出现的兽潮。事实上，他们还有一个任务，就是有可能的情况下搜索并摧毁战兽的老巢。不过没想到，我还是低估了战兽。”
　　顿了一顿，卢尼说：“因兽潮而起的损失还可接受，并没有超出此前的伤亡比例。然而让我意外的是，为了接你出来而对基地发起攻击时，居然在短短十几分钟的时间里损失了几百辆战车和多具机甲。对于这一情况，你不打算说点什么吗？”
　　“不。”海瑟薇拒绝得干脆明了。
　　“那我们就暂时把这件事忘了吧。”


第191章 没有得到的答案
　　卢尼并没有进一步逼迫，而是说：“辽阔宇宙有足够多的功勋等着我们去取，我们眼前这点功勋其实不算什么。既然你不愿意说，那我也就明白了。一会我们一起离开，至于那两个小代理人，就让下面的指挥官和枪骑兵们去处理吧。至于他们能不能活下来，就看他们自己的本事吧。”
　　“好。”海瑟薇同意。
　　卢尼打开了一瓶酒，给海瑟薇也倒了一杯，说：“现在是庆祝时间，我想我们可以深入聊聊。你不插手我的核心领域，作为回报，我也不会去触碰你的核心领域。所以，我需要知道你想要的是什么，更愿意在哪个领域发展。”
　　海瑟薇有些意外，她端起酒杯，沉思片刻，说：“我现在毕竟还小，未来将会继承的那些产业未必是我想要的，或是喜欢的。”
　　卢尼眉梢微挑，说：“哦，现在还没有决定是吗？不介意的话，我可以给你一些建议。”
　　“请讲。”海瑟薇认真倾听。
　　“从表面来看，最好的领域自然是能源，特别是星舰的能源。反物质和虫洞燃料E物质再多都不够用。然而最稀缺的领域就会有最激烈的争夺，我们温顿家族虽然在这一领域中有自己的产业，但是占比不大，未来也几乎没有提升的可能。但是如果顺着产业链作延伸，比如说星舰动力炉或是引擎的关键部件及材料，我们就有很强的竞争力。我的建议，就是放在能源领域，选择引擎或是关键材料产业。”
　　海瑟薇若有所思，问：“你说的很有道理。但是为什么你不选择这两个产业，而是发展军工装备？”
　　“确切点说，是弹药，各种弹药，包括能源武器的弹药。”卢尼微笑着说。
　　他轻饮一口，沉思片刻，方道：“这个领域竞争一向激烈，基本上赚不到多少钱。其实当年我选择这一块，身边有不少人反对。特别是我们温顿家族在这一领域中并不占优势。但是，它对我来说却是最好的选择。”
　　海瑟薇有了好奇，静静地等着下文。
　　卢尼犹豫了一下，才说：“其实理由很简单，只是说出来会让人嘲笑。我很清楚，自己并没有出众的天赋，当年在学院的时候无论如何努力都进不了前50，就已经证明了这一点。我的家人在温顿家族中也不属于强力的派系。我想要保持目前的地位，都需要付出比别人多得多的努力。所以这个行业是最适合我的。”
　　他苦笑，继续说：“弹药供应竞争激烈，利润不高，稍有不慎就会被踢出局。我必须时刻保持警醒谦卑，不能让荣耀、地位和权势冲昏头脑，才有可能继续做下去。”
　　海瑟薇有些意外，说：“天赋没有你说的那么重要。”
　　“你很难理解这一点。另外，家族也是天赋的一部分。它让许多人的起点就超过了大多数人的终点。”
　　“这话似乎不应该从你嘴里说出来。”
　　卢尼哈哈一笑，说：“没有什么，等你长大了就明白了。好了，现在时间差不多了，我们该出发了。”
　　片刻之后，一艘式样古怪的飞船缓缓升空，下方的末日阴影要塞变得越来越小，最终化为一个黑点。
　　飞船内，海瑟薇静静地看着屏幕上逐渐远离的大地，始终沉默。
　　她忽然想起，还有个问题始终没有得到答案，那就是楚君归为什么会觉得她的完美礼仪动作会有威胁？是怪癖还是借口？
　　飞船很快冲入风暴云层，在第一波雷暴袭来之际，外层一层装甲应激弹开，炸成无数碎块，释放出强烈电流，在飞船周围短暂地织出一张电网。飞船带着电网，猛地加速，冲入风暴云层的深处。
　　要塞中，约瑟夫仰头看着云层中迅速隐去雷光，说：“真是败家！”
　　旁边凯尔也叹了口气，“我要是能这么有钱就好了。”
　　约瑟夫感同身受，一声叹息，“这艘飞船都够我们打一个月仗了。”
　　“就是！要是都换成战士和装备，我都能扫平这个星球！”凯尔又开始吹牛。
　　威廉依旧冷静，“他们要是不这么奢侈，那才是糟糕。”
　　约瑟夫眼睛一亮，“也对啊！反正花的是海盗旗的钱，我们心痛什么？他们这么胡来，我们才能缩小差距啊，哈哈哈！”
　　威廉冷冷补刀，“我们和他们地位相差太多，就算他们这么胡来，拥有的资源也比我们多得多。所以差距还是在扩大，只不过扩大的速度变得慢了点而已。”
　　约瑟夫的笑声戛然而止。
　　威廉向外走去，“该干活了。这次战斗的损失还得清点，报告也得准备。”
　　约瑟夫和凯尔对望一眼，跟了上去。
　　凯尔忍不住道：“那两个小家伙究竟是什么人，他们真的没有后援？那火力完全不像啊！”
　　“管它呢，反正人救出来就行，海盗旗会弥补我们所有损失的。”约瑟夫浑不在意。
　　“反正我是不想再去啃那块石头了！”凯尔抱怨。
　　“我也是。”约瑟夫完全同意。
　　“如果我们不啃的话，过不了多久，说不定就会被他们给啃下来了。”威廉一惯说话不讨人喜欢。
　　“这……不太可能吧？”约瑟夫有些迟疑。
　　N7703星系外空，庞大的移动基地自虫洞中跃出。随后周围空间波动不已，一艘艘战舰紧随着跳跃而出，然后向移动基地靠拢。
　　移动基地内，赤瞳望着窗外那颗耀眼的蓝色恒星，默然不语。
　　房间里响起柔和的女声，“这一次集结了3位2阶代理人，一定能够成功的。”
　　赤瞳苦笑，“就算成功，还有意义吗？”
　　“他们活着的概率是10的负9次方，并不为零。”
　　赤瞳更是苦笑，“你这是在说冷笑话吗？”
　　“我在叙述事实。”
　　“还有一部分星舰没有到，等几天吧。”
　　“好的。”女声沉寂片刻，又再响起，“收到特殊频道信息，讯问我们的身份。”
　　“什么频道？”
　　“179316频道。”
　　“那是王朝最高级别的秘密频道，回复我们的身份，并且讯问对方的身份。”
　　一分钟后，“对方回复，他们是第九舰队第三分舰队。”


第192章 局势
　　赤瞳的目光投向远方，虽然他什么也看不见，但是知道在几个光日之外，就有一支庞大的星舰舰队存在，正在向N7703星系移动。
　　房间中投射出一个年轻女人的影像，刚毅的面容破坏了些许她的美感，额头正中一块菱形晶体十分醒目。
　　“需要配合第九舰队的行动吗？”她一出现就问。
　　赤瞳沉吟片刻，才说：“王朝舰队这个时候出现，局势微妙啊！”
　　女人似是有些不解，“联邦枪骑兵都已经出动了，王朝派出舰队有什么问题吗？”
　　赤瞳缓道：“一直以来，在星域中都有一条不成文的规矩，就是哪一方正式舰队出动，就视为已经完成了对那个星系的实际占有。其它两方就不能出动正式舰队了，否则会被视为战争。宇宙足够辽阔，星系也无穷无尽，一般没有必要为了一个星系大打出手。几百年来，绝大多数的探索都是失败的，所有的收获完全抵不上往返途中的庞大费用。”
　　“这也是我们代理人存在的意义。”女人说。
　　“是的。我们就像一群独狼，在灰色地带游走，去争抢王朝不方便出手，或是鞭长莫及的领地。”
　　“我们实际上为王朝做了多少事，可是王朝似乎对我们并不怎么待见。自从林家主持第九舰队之后，给我们支援物资直接少了三分之二。还好那个林玄尚被调走了。”女人忍不住抱怨。
　　赤瞳笑了笑，说：“这就是独立性的代价。王朝给了我们自由，我们亦要为此负责。至于支援物资的多少，只要在基本标准之上，就都是情分，而不是义务。林家扣下一些物资也没私吞，都是用在第九舰队的建设上，也不算过分。”
　　“物资给了我们不也是一样用在打击外敌上，有什么分别？难道我们代理人就低人一等？依我看，林家这些大家族就是因为对我们有偏见，才处处有意为难我们！他们既然能够克扣我们的物资，那我们何必还在他们的星域内行动，就让他们自己去收拾烂摊子好了，看看没有我们暗中做的那么多铺垫，他们能打出什么样的功绩来！他们还真以为，许多顺利的战斗是理所应当的？”女人愤愤不平。
　　赤瞳说：“虚幻，你是我培养出来最出色的代理人。独立和自由是双刃剑，我很清楚一直有人在试图给你灌输一些不应该有的想法。你要知道，我们虽然有一定的独立性，但并不是无根之木。我们的根在盛唐，永远都不会变。”
　　“好了好了，不要再说教了。反正你知道我是不会违背你的命令的，除非实在太过分。”
　　赤瞳苦笑，“你是最不听话的一个。”
　　“说吧，需要我们做什么？”
　　赤瞳面前的屏幕切换成了星域视野，思索片刻，说：“我们向前，抵近N7703星系，配合第三分舰队的行动，必要时直接参加战斗。移动基地受损的仇，是时候清算一下了。”
　　虚幻说：“有我们三个在，不需要他们也能和枪骑兵们正面一战。干嘛一定要配合他们？”
　　“不到必要，和联邦正面战斗并不是我们最好的选择。你们并不是为正面战场而生的，那是王朝舰队的事。第九舰队本来实力就在各大舰队中居前，这次派出的又是第三分舰队，正常来说，实力完全可以抵得上两个枪骑兵的兵团。能把四大分舰队之一派过来，还是很让我意外的。”
　　“他们又不会真打起来，派多派少还不是一样？再说，这个时候才来，林家那小女孩早就连尸体都找不到了。”
　　赤瞳神色严肃，说：“虽然林兮出身林家，但是自从她成为代理人的那一天起，就是特别行动处的一员，就是我们的兄弟姐妹。”
　　“好了好了，知道了知道了！”虚幻捂脸。
　　赤瞳说：“保持警惕，联邦对这个星域非常重视。我们在这里已经损失了4个代理人，我可不希望再出现第五个。就算有王朝分舰队作后盾，也不能大意。”
　　“明白。不过分舰队靠得住吗？”
　　“第九舰队一共就五个分舰队，其中直属分舰队实力不强，主要配置舰队司令部进行一些特殊行动，而外出行动的分舰队往往会有所加强。所以说这次第九舰队实际上派出了至少四分之一的舰队。”
　　“这还差不多。不过反正打不起来。”
　　“不会有明面上的战斗，但是暗地里的冲突少不了。到时候就要看你们的了。”
　　“放心！”
　　虚幻的身影消失，房间中又出现了一位温柔女子。她倒了一杯茶，递给了赤瞳。
　　赤瞳脸上显出疲惫，默默地一饮而尽。
　　“你有心事？”女人问。
　　“是啊！我在想，当初要是没有把他们派出去就好了。如果他们活到现在，成长的速度应该会给我们很大的惊喜。”
　　“也许他们还活着。”
　　赤瞳叹了口气，略显苦涩地说：“概率这种东西，只是自欺欺人罢了。连真正的四阶代理人都没有支撑下来，他们两个怎么撑得住？再说，他们也没有物资。行星上，现在联邦部队想必已经站稳脚跟了吧。”
　　“也许他们只是被俘虏了。”
　　“那更糟糕。王朝不会承认我们的身份，联邦也从来不会给我们俘虏的待遇。就像我们从来不会拿联邦情报局的特工当人看一样。”
　　“你已经尽力了。等拿到四号行星，再想办法寻找他们的踪迹吧。”
　　“也只能这样。谢谢你。”
　　女人微微一笑，说：“你创造我出来，就是作为她的替代。你从来不会对她说谢谢的。”
　　“是吗？时间太久了，真的有点忘记了。”赤瞳有些歉意地道。
　　庞大的移动基地开始加速，率领着后方密密麻麻的舰队向N7703星系驶去。在另一个方向上，更为庞大、阵容也更加整齐的第九舰队分舰队也开始驶向星系内空。这支王朝舰队明显摆出战斗队型，威慑之意不言而喻。
　　N7703星系内，卢尼坐在指挥台前，看着外空来袭舰队的标记，说：“看，辽阔星域中，从来都不缺乏功勋。”


第193章 要克制
　　蓝色的恒星在熊熊燃烧，将超过母星太阳不知道多少倍的光与热抛洒向太空。即使是从屏幕上间接观看，似也能感受到那无可抵挡的恐怖能量。
　　一个面容严峻的中年男人站在屏幕前，静静地看着那颗蓝色的恒星，肩上三颗将星璀璨夺目。
　　这时房门打开，一名军官走进，先是敬了个军礼，然后说：“报告将军，前置侦察船已经抵达2个光日外的第二中继点，预计1天后抵达预定阵位，进行侦察。目前还没有发现不明舰队，枪骑兵两个舰队依然停留在四号行星轨道外空，没有异动。”
　　中年男子说：“维持航线，进入星系内空。”
　　年轻军官有些犹豫，小心翼翼地说：“将军，要不要等后方情报送过来再进入星系内空？这个星系内部引力紊乱，一旦进入想要再出来至少要10天。”
　　将军淡道：“怎么，你怕了？”
　　年轻军官脸一下胀得通红，大声道：“我什么时候怕过？将军，真打起来了，请把我派到最前方的战舰，仗不打赢，绝不回来！”
　　将军露出一丝欣赏，说：“你所顾虑的无非就是对方可能有埋伏。别说枪骑兵只来了两个兵团，配属舰队根本不是我们的对手，就算他们的兵力再增加一倍，也不过就是打个平手。哪怕他们将没有明确动向的机动兵力全都派到这里，我们也能退走。还有什么可担心的？其实，大不了就是一战。”
　　年轻军官说：“我就是担心这个。冒然开战，将军您可能不好交待。”
　　将军不以为然，“我孙正元是那种战争贩子吗？显然不是！我们不会首先挑起争端，但如果枪骑兵胆敢挑衅，当然要狠狠地打回去！这是自卫，懂吗？”
　　年轻军官哭笑不得，也不敢多劝。
　　将军回头看着屏幕上的蓝色恒星，说：“真不知道什么时候我们才能利用这种恒星的资源。在这样的环境下居然会出现一颗有生命的星球，实在是奇迹。这样的奇迹，绝不能让联邦独享。”
　　就在这时，将军的个人终端上亮起了通讯请求。孙正元剑眉微皱，说：“是舰队司令部的通讯，你先下去吧。”
　　年轻军官行了个礼，退了出去。
　　孙正元打开通讯频道，上面浮现出一个圆脸老人的影像。老人胡子虽然花白，但眼神依然矍铄，身着元帅服装，看上去不是十分威严，反而有些和善。
　　影像是静止的，只有声音传出来：“正元，准备进入星系了吗？”
　　其实舰队司令部远在数十光年之外，以量子技术加上微虫洞中继站，才得以实现实时通讯，只是这种方式非常昂贵，而且传输信息量极为有限。
　　“是的。”
　　“近期联邦那边经常有异动，在各处边疆星域频繁挑衅。我想说的是，要克制。”
　　“明白，元帅。”
　　“你是林玄尚的爱将，打仗是很厉害。但是和联邦的战争并不是小事，也不是我们能够决定的。最好不要让战争在我们手上爆发，明白了吗？”
　　“明白，元帅。”
　　“好。枪骑兵目前没有明确去向的兵团一共有3个。”
　　孙正元眼睛一亮，大声道：“这就好办了！”
　　“嗯？”
　　“没什么。我只能保证一点，同等兵力下要是不能把枪骑兵揍出屎来，我立刻辞职！”
　　“要克制！”老人声音中有了一丝不满。
　　“明白，元帅！”
　　“要尽量克制！”
　　“明白！”
　　通讯出现了一阵不稳定，就此中断。
　　这是微虫洞中继站能量耗尽，无法再支持信息传输。想要再次通讯，中继站需要至少10天的时间充能。
　　通讯切断，孙正元松了口气，大步向指挥室走去。
　　庞大的舰队似是在虚空中静止不动，只有舰体各处散发着幽蓝光芒的引擎提示着舰队正在以亚光速行进。
　　但是从星舰内看来，哪怕是眼前的N7703星系似乎也是静止的。
　　为首的星舰引擎颜色忽然转为更加幽深的蓝，然后舰体周围影像扭曲，它骤然加速，向N7703星系内部飞去。其余星舰也纷纷启动曲速引擎，跟随旗舰杀入星系。
　　一进入星系，舰队就在蓝色恒星庞大的引力场中解除了曲速飞行状态，转入亚光速飞行，并且速度迅速降低。哪怕是人类最先进的星舰，在恒星面前依然脆弱得像个婴儿，一碰就坏。
　　这时所有星舰都收到了一段公开通讯。
　　这是来自枪骑兵的信息，内容既正式又官方，主要是宣告此星系已经划入联邦版图，任何不经允许的进入都会被视为入侵，情况严重者视为对联邦的宣战。声明最后，附上了一段坐标，要求舰队前往指定地点汇合，配合调查。
　　“配合调查？”孙正元冷笑，直接将这条信息删除，然后道：“我倒要看看，你们想让我怎么配合！全舰队注意，进入一级战备，列战斗队形，向目标坐标前进！”
　　庞大的舰队徐徐调整方向，驶向了枪骑兵发来的坐标。此刻双方都远在可视范围之外，但无须亲眼去看，也能知道在坐标处必然会有大批星舰严阵以待。
　　孙正元丝毫不惧，类似的武力对峙在过去几年中已经发生过好多次，有几次还差点擦枪走火。
　　另一方面，孙正元也对手上的实力深信不疑。
　　第三分舰队此次不光带上了原本的全部主力星舰，还从其它分舰队额外调配了一批主力星舰，整体实力大增，综合战力比满编状态还要高出50%。孙正元也对自己的指挥能力极具信心，虽然只是和联邦在暗中交过手，但过往战绩单上，只要战力达到对手的三分之二，他还从未败过。若双方军力相当，那么他基本都是大胜。
　　枪骑兵正常来说，两个兵团相当于盛唐一支分舰队。现在孙正元纸面实力都占优，更是无所畏惧。
　　联邦可能摆下陷阱，但在孙正元眼中，这不也是寻找对方主力决战的机会？虽然双方都是正规舰队，而且已经打明旗号，不能像伪装星盗时那样真打，但至少可以演练下战术，比如来个包围锁定什么的。


第194章 帷幕
　　舰队沿着预定的航线，驶向3号与4号行星轨道之间的预定区域。
　　这里距离蓝色恒星太近，空间中充斥着狂暴的射线，大多数远程侦察手段都无法使用。孙正元夷然不惧，率领舰队高速向前驶去。
　　星系内的航行有时更耗时间，经过整整一天的航行，分舰队才接近预定的会面区域。
　　旗舰舰桥内，虚拟的舷窗上终于出现了一只规模庞大的联邦舰队。数以百计的大大小小星舰散布在虚空中，构成立体的攻击阵型，威慑意味非常明显。
　　大屏幕上，联邦舰队中三艘星舰被设上醒目标记。它们比普通星舰要大得多，修长的舰身充满了暴力和美感。
　　孙正元冷笑，“才三艘主力舰就想来威胁我？是不是少了点？”
　　屏幕上出现了一个容色阴骘的老人，说：“你们已经侵入了神圣的联邦星域，这是非常恶劣的挑衅行为，你们必须为此付出代价。”
　　“联邦的版图可还没延伸到这里。”
　　“那是你的记忆陈旧。在6个月之前，联邦已经宣布这里是我们的天然领星。”
　　孙正元放声大笑，“那我还可以宣布整个银河系，乃至本超星系团都是我们盛唐的领星！有用吗？嘴说而已。”
　　“看来你是不打算认错了，这只会让你的错误更加严重。”
　　“枪骑兵的将领我打过交道的不少，暗地里打过仗的也有两个。不过说实话，像你这么让人讨厌且愚蠢的实在不多。”
　　老人丝毫不为所动，声音机械得像个机器人，说：“你对我个人的观感并不影响事实。你个人以及部队都要为此次入侵行动负责。”
　　“那我要怎么负责？”孙正元一脸讥讽。
　　“解除武装，将星舰交由我们保管，然后等候审判。联邦法院会做出公正的裁决。”
　　孙正元大笑，“联邦法院？还公正裁决？你觉得我和你一样愚蠢吗？我要是不解除武装，又能怎样？”
　　老人一脸遗憾，“自取死路，那就没办法了。”
　　“怎么，你还打算用强的不成？”孙正元难得地开了句玩笑。
　　对面的阵型开始变化，大大小小的星舰全都伸出了主炮，护盾开始充能，摆出了开战的姿态。
　　孙正元渐渐收起了笑容，冷道：“老东西，你是打算来真的？想过后果吗？”
　　老人面无表情，“联邦领星神圣不可侵犯！入侵者必须受到惩罚！”
　　孙正元不怒反笑，“想玩战术演练是吧？也好，我就看看你的舰队指挥水平比其他人高出多少。要是差不多的话，我不介意给你上上课。”
　　第三分舰队的阵型也开始展开，四艘主力舰分别率领自己的舰队打击群，拉开了距离。
　　老人并没有切断通讯，说：“你还有最后的机会，投降，或者是覆灭。”
　　“你看我像是会投降的人吗？”孙正元冷笑，“另外，别看你星舰多了一点，只是杂鱼多而已。就这点优势，你觉得打得过我？”
　　老人终于露出一抹诡异的笑容：“我们的优势可不止这么点。”
　　太空深处，一道道水波浮现，大批星舰解除了隐身状态，徐徐逼近。
　　孙正元神色凝重，扫了一眼双方数量对比，沉声道：“你们是想开战？”
　　“不，引发战争的是盛唐。是你们入侵了我们的星域，我们才不得以自卫。”
　　这时旁边的情报官说：“已经确认，另外两支舰队都是隶属于海盗旗军团，战力规模是我们的2倍！”
　　孙正元双眼微眯，“三对一啊，还真是看得起我。”
　　他切换了一个频道，问：“老夏，你怎么看？”
　　频道中响起一个沉稳的声音：“对方有备而来，肯定不会善了。”
　　“看样子真的要开战啊……”
　　“别冲动。”
　　“对面主炮护盾都开始充能了，你还让我别冲动？！”
　　孙正元打开全舰队频道，开始下令：“全体最高等级战备，主炮护盾充能，随时准备战斗！注意，没我的命令，不许开炮。”
　　星星点点的能量光芒开始浮现，向一艘艘星舰主炮炮口汇聚，远远望去，就像有大群的萤火虫环绕星舰飞舞。
　　这幅场景绚丽且灿烂，在虚空中勾勒出一幅唯美的图画，可拉开的却是战争的帷幕。
　　舰队频道中一片寂静，所有打击群的指挥官都保持安静，等候着下一步的命令。这一次他们面对的不是星盗，也不仅仅是联邦的舰队。战斗的结果也许就是两大阵营全面战争的开端，所以哪怕是最能征善战的悍将，也不敢擅自决定开火。
　　孙正元忽然苦笑，自语道：“忽然不想打这一仗了。不过，这也不是我们能决定的，对吧？等吧，反正也等不了多久。”
　　星舰主炮充能之后，必须在十分钟之内发射，否则就要散去能量，再重新聚能。所以孙正元知道，等候的时间不会太长。
　　频道里响起一个指挥官的声音，“将军，你不会怕了吧？”
　　孙正元叹了口气，说：“臭小子，居然敢激我，我看你是不想活了！反正还有几分钟，我就碎嘴多说几句。”
　　“这一仗形势凶险，你们都是跟了我多年的老人，也不用我多说。真要打起来，我们就要突围了。只是对面准备了不少高速星舰，想要离开这个星系可能不太容易。”
　　顿了一顿，孙正元又道：“摆在我们面前的有两条路，一条就是全速撤离，但是有可能在逃离过程中付出惨痛代价。评估结果大概是这样。”
　　评估报告出现在屏幕上，孙正元自己看了都有些意外。
　　报告显示，在逃亡过程中，因为摆脱不了联邦高速星舰的追袭，在逃出星系引力圈的过程中，损失数量会接近一半。
　　孙正元的手都在颤抖，“损失一半……5万人啊！”
　　5万生命，此刻并不是简单的数字，里面有许许多多孙正元熟悉的面孔。那是一张张鲜活的脸。就算他身经百战，也难以将战士们看成一个个冰冷的战损数字。
　　这个时候，屏幕上忽然亮起一个光点，不大，却是耀眼。
　　一道粗大的能量光束划破虚空，射在第三分舰队的一艘星舰上！
　　孙正元闭上了眼睛。
　　片刻后，他双眼再开，里面已满是凝固的怒火，“老子决定了，不逃了！我们就在这里，打一场狠的！”


第195章 主动出击
　　N7703星系的战争震惊了整个人类宇宙。
　　盛唐第九舰队第三分舰队在此与联邦枪骑兵和海盗旗两大军团的联军一场血战，双方投入各级别星舰超过千艘，主力星舰超过20艘。大战进行了整整七天，最终第三分舰队仅有十几艘低级别的高速星舰成功脱离N7703星系，进入虫洞逃离。
　　第三分舰队全部主力舰被击毁，分舰队司令孙正元上将殉国。是役，第三分舰队战死将士达8万，仅有一万余人生还。
　　然而这一战，是孙正元一生巅峰之战。
　　第三分舰队以对手三分之一的兵力，浴血死战，最终击毁联邦星舰超过200艘，击坠主力星舰6艘。联邦军力损失接近一半，死伤15万。
　　以绝对劣势兵力，在难以脱离的环境，仍能打出如此战果，实是封神之战。最终之刻，为了掩护精心挑选出来的几艘高速星舰撤离，孙正元率领旗舰亲自断后，在数以百计的敌舰中纵横来去，血战竟日，至战死之时，全舰残留舰体已经不到30%。
　　第三分舰队人人死战不退，不知有多少星舰重伤之余，抱着与敌偕亡之姿，毅然冲向敌阵。
　　待到最后脱离时刻，哪怕早已热血冲顶，被命令撤退的星舰亦毫不迟疑，立刻退走。第三分舰队军纪严明，可见一斑。他们将带着复仇的种子，等待卷土重来之日。
　　谁都没想到这一战会是如此结果，只可惜孙正元已葬身异域。
　　抛开战果不谈，这是几十年来盛唐与联邦最大规模的一场战斗，无论明面还是暗里。毫不意外，盛唐和联邦各持一辞。盛唐认为联邦设下陷阱，而联邦则坚持是盛唐率先挑衅。事实真相如何并不重要，所有人都知道，两大国度一战势不可免。
　　共同体第一时间宣布中立，然后关闭了多处边境星域。只不过它们的中立态度有待商榷，关闭星域对盛唐的影响要超过联邦，而且在N7703星域冲突之前，共同体与盛唐的关系亦十分紧张。
　　星元3415年，盛唐以国礼安葬孙正元，然后正式向联邦宣战。
　　4号行星上，无论楚君归、末日阴影抑或是海盗旗，这里的人们都像在一个封闭的小空间里玩过家家。
　　枪骑兵和海盗旗基地都得到了开战的消息，然而这个消息对于他们来说似乎过于遥远，几乎没有一点关系。
　　4号行星虽然能与轨道上的军团要塞联系，但内容也是十分有限，宝贵的能量要用在关键实用消息的传递上，类似于两大帝国开战这种影响整个人类的重大事件，发送个标题也就够了，反正不管打到什么样，也不需要4号行星表面这点人。
　　至于试验体，则根本对外界的事情一无所知。他和林兮正在拼命运转2号基地，好把新抓来的一千多号人全部武装起来。
　　勒芒对开天的研究进展飞快，基于开天基本单元的新一代生物芯片即将完成设计。他的研究能够如此顺利，当然离不开开天的配合。现在开天已经可以自由在基地中活动了，楚君归知道关也关不住，它上次有机会都没跑，关着也没有意义。
　　小开天得到自由的第一天，变得异常兴奋，在基地里四处游荡，这啃一口，那啃一口，键鼠套装上留下它不少牙印。不过开天虽然体积翻了好几倍，可是吃起东西来还是十分腼腆，依然是一层细胞一层细胞地啃。所以它留下的牙印，如果不用显微镜的话，普通人是看不出来的。
　　人员增加，眼下最大的好处就是采矿的人手直接从几十变成了几百，各类物资滚滚而来，基地产能也直线上升。随着几台新的大型精炼炉投入使用，基地每日各项基本金属产能已经突破千吨。
　　现在，楚君归终于可以规划一点不一样的东西了。比如说，正在芯片中完善的一台动力炉。这座晶粒动力炉是个直径五米，长二十米的庞然大物，输出功率超过500万KW。这是新一代移动基地的核心。有足够的能量供应，才能驱动反重力引擎。
　　原本试验体打算按部就班地发展，他脑海中最终拼图：一艘可以逃离4号行星的移动基地，已经有了初步的完整轮廓。这台动力炉就是其中的第一步。
　　就在这个时候，小开天带来了一个意外的消息，一支新的兽潮刚刚成型，正扑向末日阴影要塞。同时开天还给出了海盗旗两个基地的位置。
　　如此情报，实在是太出乎意料了。特别是兽潮的数量、构成和行动路线都极为精确，就像是开天亲眼所见一样。
　　面对楚君归的问题，开天的回答是，它当然没有看到兽潮，但是信使看到了。开天没有办法和其它的黑影，特别是那个叫‘道哥’的黑影争奔兽潮的控制权，不过偷偷地操控一两只信使还是办得到的。
　　信使之间还没有形成叛徒这个关键词，所以彼此之间交换信息都非常坦诚，完全是有什么就说什么，甚至大多数时候也不管对方想不想听，它们只管说自己的。
　　拿到这份情报，楚君归用了整整一分钟思索，终于决定行动。
　　他把那台还能动的移动基地又拉了出来，然后给每台大型工程车上都插了装甲板，安了炮台，如是变成简陋的战车，跟随着移动基地，直扑海盗旗的基地。
　　这是试验体第一次主动出击。
　　2号基地几乎倾巢而出，移动基地里塞了几百人，工程车上也装了几百人，整整凑齐一千人的部队。
　　其实楚君归并不需要这么多人，带上他们，只是为了让他们参与攻击海盗旗的基地而已。有了这个事实，许多人就只得熄了叛逃回联邦的心。
　　当然，这些战士也不是全无用处，他们此前也都是精锐，因此对于操控简单、制造粗糙、火力粗暴的键鼠套装直接就能上手，个个练过几下就能打出不错的精度。
　　一路上，楚君归丝毫不加掩饰，以最快速度直扑海盗旗基地，丝毫不顾忌兽潮可能的袭击。
　　战士们当然不知道，一个双A级的兽潮正直奔阴影要塞而去。就算‘道哥’战兽生产能力再强，拿出这么一个兽潮之后，想必手里也不会再有余粮了。


第196章 祸水东引
　　一天一夜，移动基地跨越了600公里，真的没有遇到大的兽潮。
　　倒不是楚君归有多信任小开，而是依靠移动基地的火力，再加上数十台改装的大型工程车火力，哪怕遇上A级兽潮也能边打边跑，慢慢脱身。有了自保的把握，才有冒险的底气。
　　此时4号行星逐渐迎来了新的黎明，在地平线的尽头，一座基地的外轮廓已经隐隐出现。
　　楚君归没有贸然靠近，而是叫过开天，让它对沿途抓到的几头信使交代了一番。这几头信使就飞上天空，其中两只径自飞向要塞，另外数只则是飞向周围。
　　片刻之后，两只信使在要塞上空绕了一圈，已经返回。它们身上挂着微型侦察仪，根据拍摄下来的影像，精通要塞构建的林兮很快就找出大部分潜在火力点和防御设施，楚君归则默默计算出坐标。
　　小开本来只是负责指挥和翻译，毕竟信使说话很多时候词不达意，不过它在看完空拍图后，居然也给出了坐标。坐标体系和楚君归一样，是以移动基地目前位置为原点，精度居然相当优秀。
　　楚君归知道勒芒一直在教小开人类的基础科学知识，只是没想到它居然学得这么快。这才几天时间？
　　更加惊叹的还在后面，远方地平线烟尘四起，一支兽群出现，凶猛扑向海盗旗要塞！
　　这是外出的信使召集了附近遇到的所有小规模兽群，汇合成一支兽潮，再去攻击海盗旗要塞。
　　要塞城墙，两个坐在炮塔操控位里的战士一面观察着周围，一边无聊的在内部频道里聊着天。
　　“这个见鬼的地方，想多几个人聊天都不行！内部频道的范围说是有500米，实际上顶多也就50米，出了这个范围，根本连说什么都听不清。”
　　“听说已经打了好几次报告要更好的内部通讯设备，但都被上面那些人压着，直到现在也没运下来。”
　　“老莫克怎么不说话？这个频道里就我们三个能聊聊天。”
　　频道里响起老莫克的声音：“专心盯着外面，有什么好聊的？能聊的早在落下来前几天就聊完了。现在要塞里就只有700多号人，不睁大眼睛等死吗？”
　　“不要那么紧张！我听说上面已经有了最新的研究结果，结论是兽潮也是有限度的，而且它们攻击的目标是有选择的。你别看末日阴影要塞人多，就因为他们人多，所以才是兽潮的首先攻击目标。我们这边这么平静，我猜，多半兽潮都跑末日阴影那边去了。”
　　“别乱说话！别忘了，莱特纳将军现在也在末日阴影。”
　　“将军怎么还没有回来？对了，你们听说了没有，据说他们这次出击损失惨重！能活着回来的还不到30%。”
　　“你是从哪来的消息？”
　　“当然是活着回来的人告诉我的。他们虽然被下了封口令，可是我还是有几个能够不管禁令的好兄弟，另外这事也瞒不了多久。”
　　“死了8000人，就为了救个小女人？”有人阴阳怪气地说了一句。
　　频道里一片寂静，他这才意识到自己说错了话，也不出声了。
　　老莫克忽然开口，声音中有些颤抖：“你们看屏幕，似乎有什么东西！”
　　“兽潮！”频道里响起一声惊呼。随后惊呼声此起彼伏，转眼间整个基地就响起刺耳的警报。所有战斗人员迅速就位，不是一线战斗人员的则立刻向地下疏散。
　　基地上空亮起数十道激光，飞快在空中扫动，瞬间织成一张密不透风的大网。这些激光束并不是为了攻击，而是扫描，一旦扫中空中来袭的飞兽或活体导弹，就会第一时间指引防空火力摧毁。
　　然而空中拦截一无所获，地面上的兽群也渐渐清晰。
　　通讯频道里一大片松了口气的声音，有人笑道：“就这么点也敢来攻击？有一千没有？”
　　“战兽不会把看窝的老底都拿出来了吧？”
　　“很有可能！听说它们的老巢被端过一次。”
　　奔袭而来的兽潮稀稀拉拉，数量有限，还大部分都是最底层的异兽，没有巨犀兽，也没有空中部队，活体导弹更是一发都没有。这么一点部队，对于曾经顶住A级兽潮攻击的要塞来说，连热身都算不上。
　　要塞城墙上响起稀稀拉拉的枪声，守卫战士甚至连炮都懒得开，战兽兽潮实在太分散了，一炮下去都炸不到几头东西。这点战兽，正好给大家练练枪法。不过要塞上空的激光束并没有停止，依旧密集扫动。
　　临时指挥官的脸色并不好看，他很清楚这些激光侦测器有多贵，也很清楚它们在这个环境下能用几天。不过让它们停下来是不可能的，在以往兽潮突袭的时候，活体导弹给大家留下的印象都是用尸体堆积起来的。他宁可在两天内把所有的侦测器都耗光，也不愿意让一枚活体导弹落进要塞。
　　个别经验丰富的老兵有些疑惑，只有这么点战兽，为什么远方的烟尘那么大？
　　就在大多数战士愉快地练习着打移动靶的时候，城墙上突然一声轰鸣，有什么东西在一座炮塔几米处爆炸，就连合金装甲板制成的要塞墙都给炸出一个小缺口。
　　那座炮塔的守卫战士早就离开了自已的岗位，跑到观察口练单兵射击去了。措不及防之下，他差点被震晕过去。
　　“怎么回事？活体导弹？”指挥官在通讯频道内问。
　　守卫战士赶紧躲回位于炮塔深处的战位，四处搜索，可是没找到任何活体导弹的迹象。
　　远方烟尘深处，移动基地和数十辆武装卡车正在来回开动，制造烟尘。行星饱含静电和腐蚀性的烟尘能够有效隔绝大多数侦测手段。虽然楚君归已经逼近到几公里外，可是要塞守军依旧一无所知。
　　回归的信使报告了爆炸落点的位置，楚君归皱了皱眉，对于落点误差很不满意。这一炮足足偏了十米。不过也没办法，当初制造机械键盘的时候就没考虑过远程精度，那个时候，射程远了也没有意义。
　　不过信使带回来的影像让楚君归判断出，基地内的守军数量不多。眼看前方作炮灰和掩护的兽群被杀了近半，楚君归当即做出决定，进攻！


第197章 劝降
　　庞大的移动基地刚刚冲出烟雾，就猛地一顿，正面对准要塞、且射程够得着的武器塔几乎同时开火，后坐力让整个移动要塞都为之一停，随着楚君归把动力加到最大，要塞才缓缓移向前方。
　　海盗旗前进基地内，守在炮塔里的战士还没等看清从浓雾中冲出来的是什么，炮塔已淹没在爆炸的火浪和硝烟中。
　　第一批子弹几乎同时落在基地城墙上，将整段墙壁完全覆盖，城墙墙头彻底被火海淹没。虽然相隔较远，试验体也出现误差，但是正负几米还是勉强可以接受的。
　　要塞指挥楼内，指挥官也被突如其来的打击弄懵了，一时之间竟忘了下反击的命令。其实就算他想反击，此刻也找不到目标，只能等城墙墙头的火流和硝烟稍微飘散一点，才能观察敌情。
　　就这样，他等了整整一分钟。
　　就在这一分钟里，试验体的移动基地往前蠕动了500米。虽然前进基地仍然在几千米外，但是对精度增加十分明显。随着移动基地再一次顿挫，海盗旗要塞城墙墙顶再度被爆炸所淹没。
　　“有看清什么吗？目标在哪？”指挥官咆哮着。
　　“没有，就差一点就能看到了。”旁边的副官紧张得脸色苍白。
　　“放无人机，发射侦察导弹！”指挥官怒不可遏。
　　副官即刻飞奔向一侧的控制台。他动作飞快，指尖如同弹钢琴般在虚拟屏幕上飞舞，短短两三分钟，就将四台大型侦察无人机全部放飞，同时又发射了两发侦察导弹。
　　“废物！现在才发射，还有什么用？”此刻指挥官终于在炮火覆盖的间隙，瞥到了一眼袭击者的真面目。
　　一瞥之下，只能看出那似是一个庞大却丑陋的金属怪物，层层后退的梯型布局丝毫没有美感，上面布满了各式各样的炮塔，宛然如多炮塔神教附身复活。这样一个小山似的家伙居然还在滚滚前进，没有散架实在是奇迹。
　　指挥官即刻锁定目标，按下速射摧毁的模式。
　　前进要塞外墙的所有炮塔都收到了指令，炮塔顶端升起，露出幽暗的发射孔，自动对准了移动基地的方向。
　　这么大的目标，没有理由打不中。而指挥官相信，再大的家伙也顶不住这个方向上整整六门射速超过200的速射炮摧残。只需要一分钟，不，30秒，要塞的火力就能将这个丑陋的庞然大物撕碎。
　　然而反应最快的速射炮才刚刚锁定目标，数发炽热的弹头就接二连三地抛进了炮塔刚刚展露的射击孔！
　　一阵阵沉郁的爆炸声之后，指挥官面前屏幕上六座炮塔全都标上了失去联系的红色。其实无须观测，从窗户就可以看到六座炮塔顶部全部开花，有两座炮塔的顶装甲甚至飞到了数百米外。在结实的密闭空间里，爆炸的威力被放大到不可思议。
　　侧方屏幕上，则回放着刚刚的瞬间。
　　这是一个还能运转的监控点捕捉到的影响，画面尽管模糊，还是能看到一连串的小黑点准确无误地飞进了炮塔的射击口。
　　“敌人的炮弹打进我们炮塔的射击口？”指挥官难以置信。
　　海盗旗这些城防炮塔外部都由装甲层保护，发射时才升起，露出前端的发射孔，炮塔就从发射孔射出去。发射孔不过是半米见方的开口，就这样也能被命中，还不是一发，而是一串？
　　旁边的军官也几乎不相信自己的眼睛，说：“弹道抛物线这么明显，蒙的吧？”
　　“抛物线！”
　　指挥官瞬间得到提醒，立刻调动其它区域的炮塔，发送了移动基地的位置信息。除了两座射击路线被阻挡的炮塔之外，所有的炮塔都开始旋动。
　　然而就在这时，又是一片弹雨落下，这一次那些成串的小黑点并没有直接塞进发射孔，而是几乎连成一条线，全部砸在炮塔的顶盖上。连绵不断的爆炸瞬间淹没了所有炮塔，连那两个没有动的炮塔也不例外。
　　爆炸并没有炸开炮塔的上装甲，但是爆点太集中，对给炮塔的自动升降系统以极大的压力。在指挥官的屏幕上，大部分炮塔都出现了机械故障，显示无法起降的字样，过半炮塔甚至连旋转都不行。
　　出现故障的炮塔发射装置被自动锁死，以免出现炸膛风险。
　　还没等指挥官有丝毫的侥幸，又是一串炮弹落下，这次所有炮塔全部亮起了机械故障的警示灯。
　　指挥官的绝望才刚刚蔓延，第三泼弹雨来袭，再次将每座炮塔都精准地洗了一遍。
　　指挥官痛苦地闭上了眼睛，用肉眼就可以看出最靠近的一座炮塔已经被炸得扭曲变形，内部肯定一塌糊涂，怎么都用不了了。
　　他定了定神，慢慢睁开双眼，抓起桌上的手枪，准备最后一搏时，要塞上空忽然响起一个洪亮之极的声音：“杰克，你还在指挥岗位上吗？”
　　指挥官大吃一惊，这个声音他可是再熟悉不过了。
　　声音再度响起，“我是克罗玛上校，杰克的好朋友，也是你们此前的副指挥官。战士们，没错，我现在就在外面的移动基地里，现在为代理人楚先生效力。和我在一起的共有接近1500名同僚，其实有许多你们应该都认识。我想，莱特纳将军跟你们说的是，他们已经在死亡名单上了吧？”
　　克罗玛顿了一顿，声音提高了不少：“不！我们并没有死，我们只是被抛弃了！在战况最激烈的时候，莱特纳抢到了预定要救的那位VIP，对，就是那位温顿家族的小公主，然后就撤退了，把我们扔在原地等死！那个时候，周围铺天盖地、都是兽潮！”
　　所有战士下意识地打了个寒颤。他们并不是很畏惧死亡，但没有人想被战兽活活啃食而死。
　　把受伤的战士扔在战兽群里，这种行为只要听说，就会让人充满愤怒。
　　克罗玛继续说：“我们没有受伤，大部分都只有轻伤。我们只是战车或机甲受了损伤，失去了移动能力。然而，莱特纳甚至没有想过要带我们走，他根本没有尝试！”
　　杰克也听得很入神，然而立刻意识到情况不妙。
　　这时克罗玛说：“杰克，别挣扎了，没有用的。你知道失去了防御炮台，你们对付不了任何兽潮。”


第198章 也投降了？
　　克罗玛的劝降句句攻心，然后楚君归再在天平上加了一个重重的砝码：移动基地一轮集火，轰塌了基地一段外墙。
　　其实真正的打击是摧毁了要塞的所有防御炮塔，至于城墙的作用并不是那么关键。海盗旗的前进要塞设计充分吸收了枪骑兵的经验，以全装甲防护的炮塔为防线依托。哪怕兽潮冲到要塞内，也会发现处处面对的都是装甲加固的墙壁和大门，要塞内反而会变成一个死亡陷阱。
　　然而对于守卫们来说，城墙有着无法替代的安全作用。再加上炮塔全部被毁，所以很快守军就决定投降。他们就是守着这一处残存基地，也绝对挡不住下一轮兽潮。
　　最终要塞内所有守卫在指挥官杰克的率领下，全部走出要塞投降。
　　此战看似打得激烈，然而要塞几百人中只有十几人轻伤，一个都没有死。关键就在于要塞的炮塔全都有装甲，并且炮手是在炮塔下方操作。楚君归一顿炮击只不过摧毁炮塔的上层结构，让炮塔失效，对炮手的杀伤其实没有多少。
　　走出要塞后，杰克第一个要求就是要见见摧毁了全部炮塔的人。
　　克罗玛迎了上来，算是正式介绍了楚君归。
　　杰克本来还想提更多的要求，但是楚君归哪有时间跟他浪费，直接让他带着接收基地里的控制权，然后询问另一座基地的守卫情况。
　　杰克倒是很老实，一五一十地讲了自己知道的一切。就算他不说也没有用，前进基地的主脑虽然老旧落后，但是里面存点资料还是没问题。就算他不说，克罗玛也能从系统里找到需要的东西。
　　海盗旗另一处基地距离不过几十公里，两处基地彼此之间可以快速互相支援，基地之间定时会用通讯导弹以及传令兵联系。据杰克说，那边基地的守卫也不到千人，只是勉强维持着生存的最小规模。
　　此次海盗旗联合枪骑兵抢夺海瑟薇，也抱着将2号基地一举荡平的想法，因此倾巢而出。
　　楚君归正准备到仓库去看看，找找寻宝的感觉时，忽然间风暴云层破开，一艘运输舰带着满身离子闪电飞出，到1000米时才放缓速度，落下基地。
　　楚君归眼睛一亮，一把拉住杰克，说：“你知道该怎么做吧？”
　　“知道。”杰克苦笑。
　　“很好！如果你忘记的话，我会把你战甲剥了，然后和异兽关在一起，帮你好好恢复一下记忆力。”
　　杰克脸色有些苍白，叹了口气。
　　运输船在基地导引信号的引导下，稳稳降落。随后舱门打开，首先从里面出来的是个战甲上印着一颗将星的家伙。
　　走出舱门，他就看到了前来迎接的杰克。
　　他大笑三声，一跃而起，直接到了杰克面前，说：“怎么样，想不到是我吧？这次我可是给你带了不少好东西过来，最重要的其实就是我身后这艘最新型号的运输船。它是第一艘可以多次穿越风暴云层的好货！行了，不用我说你也能明白它意味着什么，以后在这颗星球上的人可以轮换了，哈……”
　　这一次他的大笑只笑出第一声，然后缓缓转头，看着身后不知道什么时候出现的楚君归。
　　楚君归用手中的机械键盘顶了顶他的后腰，微笑道：“别乱动，这东西走火的话可不是闹着玩的。它可是能打穿主战战车的，你这身生存战甲恐怕会被打成两截。”
　　那将军看了看机械键盘，说：“我明白了。不用提醒我，这么粗的玩意，我不会用战甲挑战它的。”
　　“那就好。”
　　将军回头看着杰克，点了点头，说：“兄弟，不错！你这是被俘虏了？”
　　“十分钟前的事。”
　　将军苦笑，“这么说我的运气还真不错。难怪你这里看着就跟被火烤了一样。那么……”
　　他看看楚君归，再看看周围，就看到不少隐隐围上来的战士，只好长叹一声，说：“我能不能给部下争取点待遇。”
　　“不用争取，我可以保证，在楚先生的麾下做事，一定能得到合适的待遇。”
　　将军眼神一冷，“克罗玛，你也投降了？”
　　克罗玛说：“是莱特纳先抛弃了我们。或者说，卢尼大人抛弃了我们，把我们扔给了战兽。多亏楚先生打跑了战兽，接纳了我们，我们才没有变成尸体，还有着有朝一日能够回家看看一家老小的希望。”
　　将军叹了口气，耸了耸肩，说：“好吧，我投降。”
　　他打开通讯频道，说：“我是特里，我们被包围了，我已经决定投降。飞船里所有人，就地放下武器，然后列队出船，一个人都不要留。”
　　将军的话还是很有用处的，很快运输船里就鱼贯走出一队队战士，手上都没有武器。他们下了飞船，就地列队，等候下一步命令。让楚君归吃惊的是，运输船里居然有一千多人！除了船员之外，将军还带了一千名补充的战士，没想到一枪未发，就全成了俘虏。
　　运输船里还带了大批补给物资，其中主要是弹药和食物，还有一些专门为四号行星研究的武器系统，主要是十门速射炮和配套的高爆炮弹。
　　楚君归第一时间审问特里，得到了不少关键情报。
　　其中最重要的是在12小时后，另一艘运输船将降落在另一个基地，同样携带1000补充兵力。现在联邦新研发的运输船基本上已经能够做到100%穿越风暴云层。代价就是造价是平常运输船的五倍。
　　楚君归打开地图，测了下距离，再计算一下时间，伸手拍了拍杰克上校，说：“上校，用的你的时候又到了。那个基地的指挥官你应该很熟悉吧？”
　　杰克苦笑，“那个，只是认识。”
　　“我不希望死人，如果你能先让那边基地把大门打开，那就再好不过了。”
　　“如果他们不肯开门呢？”
　　楚君归叹了口气，“那就只好先拆炮塔了，反正打固定靶不会有什么误差的。炮塔拆光了，他们大概就肯投降了。”
　　杰克脸色难看。
　　将军看着周围七扭八歪的炮塔，若有所思。


第199章 战利品
　　海盗旗第二座基地的防御力并没有比第一座基地好到哪里去，在楚君归看来，因为有了精确的坐标数据，反而更好打了。他完全可以把弹头送到后排炮塔的射击孔里去，而不是像第一座基地那样，需要用数十发炮弹集中轰击的方式，震坏炮塔的内部机械结构，从而使其失去作用。
　　杰克的劝降卓有成效，这座基地的指挥官非常痛快地投降了。
　　楚君归问起理由时，才知道还是当日一战，莱特纳把战士抛弃在兽潮中的事例起了作用。其实真正的精兵强将全都被抽调到突击部队中，留守的大部分都算是相对的二线。连克罗玛他们都能被抛弃，甚至还包括了几十名一向被视为天之骄子的机甲驾驶员，这些基地守卫部队哪能和他们相比？
　　第二座基地指挥官看来对自身的定位有非常清楚的认知，再仔细评估了双方战力对比，最后明智地决定投降。
　　这座基地保存完整，于是楚君归让克罗玛返回一号基地，将一号基地能拆能搬的全部装到运输船上，然后运到第二座基地。至于空中禁区，有小开在，可以召集沿途信使保护运输船，再老老实实地贴地飞行，问题应该不大。
　　克罗玛领命而去，楚君归则开始视察自己的战利品。这还是他第一回拿下敌人的前进基地，而且完好无损。
　　海盗旗的前进基地有着完整的规划，基地中央地下是动力模块，使用的是全封装的老式聚变供能模块。这种模块专门为了应对恶劣环境而设计，连燃料都是一并封装在内，属于一次性使用的消耗品。
　　启用之后，在全功率运转下它可以使用一年之久。这种模块单台输出功率50万KW，体积是标准的2*2*2。此刻海盗旗为每个前进基地配备了4个一次性聚变能源模组，足够满足当下需要。
　　让试验体感慨的倒不是技术先进，而是海盗旗的财大气粗。这种一次性聚变模块绝不便宜，比正常的微型聚变能源站贵了几十倍不止。海盗旗居然直接给每个基地都配备的是这种供能模块，光是这么一个模块，就够买下楚君归整个2号基地的了。
　　能源模块之外，还有生产区、居住区、军备区等功能区。
　　海盗旗对地标配是速射炮，使用的是老式的光电和激光瞄准，自瞄模块每三天更换一次。新的模块会由运输船送下来。防空则是使用针和伞构成双重防御网，以激光预警系统指示导弹防御。那些激光照射模块同样三天更换一次。
　　当得知每个激光照射模块的价格超过一百万联邦元时，楚君归瞬间后悔在一号基地打得太肆意了。他那一通炮火覆盖，将整个基地城墙一圈的上层建筑全都犁了一遍，激光探测模块这么精密的设备，哪里经得起这样的蹂躏？上百个模块就此报废。最初楚君归也没觉得怎样，但是知道价格后，一想到上亿的设备在自己手中报废，心就痛得无法呼吸。
　　好在第二个基地和平投降，所有设备都完整地落到了楚君归手里，也就是上百个激光探测模块都还能使用，另外仓库里还有30个备件，试验体心情这才好过了一点。
　　只是这种激光探测模块寿命十分有限，在其它行星或是太空环境下它们本可以使用5至10年，但是在4号行星上最多支撑5天，发射器的镜头就会被腐蚀到无法使用。迄今为止，联邦还没有研究出可用的高透光度的防腐蚀涂料。
　　楚君归即刻下令，“把所有激光探测模块都拆下来，入库封存。”
　　跟在旁边的原基地指挥官吓了一跳，说：“这是我们防空的关键！全靠它抵御兽潮的活体导弹呢！”
　　“活体导弹我有办法对付，马上就给你们安装自动防御设施。”试验体大包大揽。
　　“自动防御？”前基地指挥官将信将疑，“这里不是不能使用任何主脑吗？我是指，那种小型化的。”
　　“那是你们。我们的自动防御设施使用的AI不存在任何问题。”在试验体看来，使用人在背后工作的智能，也叫人工智能，没毛病。所有炮塔都是他在幕后操控，当然可以称为人工智能。
　　基地指挥官无法也不敢反驳，只能暗叹一声。
　　试验体可不会照顾俘虏心情，现在他正站在仓库的大门口，看着气密大门徐徐升起。大门后是气密舱，等到将腐蚀性空气排空，重新注入正常空气后，仓库的内门才缓缓打开。哪像2号基地，东西材料都是随便乱放的，反正也没有什么需要隔离的高端材料。
　　走入仓库，入眼就是分隔开的几个区域，每个区域由不同的颜色标识，分别是生活补给品、弹药库、材料库、设备库以及行星样本库。
　　几个大类库都很好理解，楚君归弄不清楚的是行星样本库。入库一看，原来是一个个已经封存好的4号行星原产品样本，一侧是各类战兽的，另一侧则是植物和矿物。许多样本都放在专门的封存箱内，通过观察窗，一眼就可看出箱内保持着4号行星特有的大气环境与温度。有些高级的封存箱甚至还可以模拟昼夜变化。
　　不过这个库对于楚君归来说基本上没什么用处。试验体和林兮对于4号行星本土生物的研究已经远远超过了海盗旗。相对来看，海盗旗甚至可以说还没有开始研究。
　　这批封存的样本显然是准备送到轨道上的太空基地实验室去的，只是一直没有能够返回轨道的运输船，才一直放到今天。
　　在仓库里还有两个完整的一次性聚变能源模块，几万发速射炮的炮弹，各种用于基地建筑的材料，以及足够5000人支撑两个月的食物和水。特别是用水一项，居然还包括了日常洗漱的生活用水！
　　试验体悄悄在通讯频道中给林兮发消息，“联邦军团都是这么有钱的吗？”
　　林兮冷冷回道：“穷奢极欲！我们盛唐家族，比如说我们林家，就从来不这样。”
　　“是吗？真不是因为穷？”话一出口，试验体感觉自己好像说错了什么。


第200章 待遇
　　意料之中的，林兮在深吸一口长气后，就开始了对楚君归长篇大论的教育，以纠正试验体那扭曲的三观。
　　盛唐大家族都有数百乃至上千年的悠久历史，自然而然地形成了一整套行事准则和处世方法，对于自家子弟的培养也都是成体系的，林兮就以林家为例，好好地给楚君归科普了一下。
　　比如说林家同一个区域的林家子弟在最初时候都会统一接受教育，不分嫡系分支，也不分优秀平庸，全都打散了混在一起上课，而不是像联邦贵族那样对嫡系血脉区别对待，甚至主要继承人从小就享受的是一对一的培养。
　　林家这是为了从小就培养孩子们对家族的归属感，提醒他们无论出身，所有人都姓林，都是来自同一个血脉，长大以后也要团结。
　　林家子弟稍微长大后，往往会被严格限制零用钱，族中发放的零用基本没多少。就算是林兮，从小零花钱和普通人家的孩子相差无几，有时候甚至还要少些。不过她很小很小的时候就开始了地狱般的特种训练，零用钱有或没有区别不大，反正都没地方花。
　　再大一些，林家子弟大多已经养成了勤俭节约，量入为出的好习惯。他们勤奋上进、生活俭朴，大多数时候都视金钱如粪土，直到毕业，开始了自己的一份事业，不再依靠族中资助时为止。
　　而联邦贵族子弟完全是另一个做派，典型的就是小公主海瑟薇，用的什么都是最好的，基本上手边摆的，身上带的，随便拿出一样市面上根本都见不着，全都是大师手工订制的作品。至于价格，普通人根本无法想象。
　　一番洗脑之后，林兮终于长出了一口气，感觉心情平复了不少。她见楚君归没有声音，有些奇怪地问：“你怎么不说话？”
　　“哦，正在看资料。”
　　“什么资料？给我也看看。”林兮起了好奇。
　　楚君归就耿直地发了一份过来。林兮打开一看，居然是十几家大企业的报表，时间截止到去年年底，有分项也有汇总。这些企业的名称很多看着就很眼熟。林兮稍一回忆，顿时想起这些都是林家控制或是拥有大量股份的企业。看样子，林家所属产业中，上点规模的都在这张表里了。
　　林兮直接翻到汇总表一页，立刻看到许多加红加粗的标记，基本都是各企业上一年度利润或是收入增速。
　　无需细看，只扫了一眼，林兮就知道这些企业大约三分之一亏损严重，余下的大半不赚不赔，只有少许赚钱的，盈利数额也不多。所有企业当中，只有一家盈利相当不错，而且连年增长。但就这一家企业，根本拖不动七八家企业的亏损，所以算来算去，林家的产业还是亏的。
　　林兮脸色渐红，怒道：“你哪来的这些资料？”
　　“当初不是要去救你吗？在去之前当然要先搜集情报，所以我就找了林家和帝室所有的公开资料，好心中有数。”
　　林兮心中一软，怒意就飞得无影无踪，叹道：“其实你说得对，林家家大业大，开销也大，可是这么多年来家族产业却是每况愈下，经营得越来越不如人意。每年家族大会小会上，都是各家各脉想要往哪个经营得好些的企业塞人的事。”
　　“林家现在不是还有两名元帅？我怎么没看到这些企业中有军工方面的？”
　　“我们林家早有祖训，若以军旅为业，后人子弟就不允许从事相关产业。所以军工对我们来说是禁区，哪怕沾点边也不行。”
　　“所以林家传统挺好的。”
　　林兮没好气地道：“行了，你不用说了！”
　　论财力，林家非但比不了联邦的大贵族，甚至连一些中等家族都比不上，而族中子弟的衣食用度，则比小贵族还要差不少。毕竟林家家大业大，开销也大，哪怕再厉行节约，每天一睁眼，那钱也是流水般的花出去。
　　其实像林兮这样的天才，林家肯定还有不少，因材施教自然比大堂上课效果好，这是不必说的事。只是要能教得好林兮这样孩子的老师，也是寥寥无几，而且价格均是不菲，以盛唐时下身价，每年至少百万薪水起步。如此一来，要因材施教的孩子一多，每年的开销就大了去了，以林家产业那惨淡的经营状态，根本负担不起。
　　凭心而论，林兮能够成长到今天这个地步，大部分是靠自己，林家的早期教育基本是在拖后腿。当然，长年的特种训练确实锻炼了她的心志毅力。
　　看完仓库，接下来就去了生活区。
　　不出意料，基地的生活区全部是由模块化的宿舍拼接而成。所有的居住宿舍都是预先造好，到时候往固定位置一嵌，要多少房间就有多少房间。
　　但是出乎意料的是，这些宿舍单元最差的都是2人一间。床是内嵌在墙壁里的，上方和侧方是储物柜。躺在床上，仰头就可以看到星空。当然这不是真的星空，而是背景画面。而背景画面是可调的，至少有几百种场景可选。
　　房间里和床上的照明全部是由灯带完成，亮度和颜色都可以随意调节。
　　这里每20个房间组成一个独立的生活区，有战甲库和浴室。吃饭有统一的餐厅。所有这些区域都是气密的，可以自由呼吸，无须穿甲。
　　而这只是普通战士的待遇，军官们有更好的享受。校级军官已经有单独的卧室，并自带卫生间。而将军们则有特制的高级军官居住单元。不光有卧室、战甲库和浴室，还有单独的起居室、客厅甚至是书房。
　　试验体深深怀疑，都跑到4号行星了，这书房是干什么用的。
　　看过了基地的生活区，相比之下，楚君归和林兮在2号基地的生活简直用艰苦卓绝都不足以形容。
　　海盗旗基地这里才是人过的日子。
　　这时楚君归忽然想起克罗玛对杰克说的，会给他适当的待遇那句话。现在回想起来，这句话就有点意味深长了。


第201章 返回
　　舒适生活仅仅是4号行星生涯中微不足道的一部分，否则的话两个海盗旗基地也不会落入楚君归手里。在2号基地，他顺手接收了第二艘运输船。
　　第二艘运输船的舰长倒是有血性的，不肯投降。但是已经落地的运输船无法复飞，楚君归率人直接冲入运输舰，击毙了舰长和少许坚决抵抗的舰员，再加上基地指挥官的此路不通，大部分舰员都放弃了抵抗。
　　至于舰上运输的1000名战士，由于人和武器是分开的，根本就没有抵抗能力，也只有投降。
　　就这样，一天多点的时间里，楚君归横扫了海盗旗的两个前进基地，俘虏超过3000人，缴获两艘新式运输舰，以及物资无数。
　　第二艘运输舰照常带来了基地一个月的物资弹药补给，同时运送来的还有一台寒武纪主脑。
　　虽然现在楚君归已经做出了生物芯片，并且参照开天的结构重新规划了火种的设计，但是火种性能依然比寒武纪要差了两个时代。
　　火种还有很大改进余地，甚至可说潜力无限，而寒武纪则是固定封装，已经不可能提升了。即使如此，现在有了寒武纪依然是巨大的进步。楚君归读取了寒武纪的使用说明，小小地吃了一惊。他没想到寒武纪依靠震波反馈，探测距离居然能达到几百公里。要是这台寒武纪早到一天，楚君归能否偷袭成功还是两说。
　　海盗旗基地内部整体是银灰色调，墙壁上喷涂了黑红配色的军团标记，处处显得干净整洁，凸显高科技风范。相比之下，楚君归和林兮建立的2号基地就如同一个巨大的废品站。
　　林兮在这里基地里看了一圈，叹了口气，“这里真不错。”
　　“比不上我们的基地吧？”楚君归有些不解。
　　“你不懂。”林兮白了他一眼。
　　楚君归不理解林兮在想些什么，不过他面临着一个更大的问题。在和小开天沟通之后，楚君归说：“我们恐怕不能留在这。”
　　“为什么？”林兮一怔。这么完整的前进基地，设计和建造都十分优秀，为什么要走？
　　“这里距离新的兽巢太近了，直线距离只有300公里。如果我们占领了这里，恐怕会时时刻刻要经受兽潮攻击。”
　　“那不是正好？”
　　“我们还没有做好准备呢。这几千人也需要时间消化。最主要的，留在这里说不定会成为兽潮攻击的主要目标。”
　　林兮点头，这确实值得忧虑。而且新增加的俘虏数量远远大过了他们手中原本掌握的力量，这股力量驾驭不好，就会变成灾难。
　　决定之后，林兮和楚君归就着手做搬迁准备。林兮将投降的战士编成十几队，每一队都分配了不同的任务，然后就分别对两个基地进行拆卸。
　　原本用作战斗车辆的几十台大型工程车就有了用处，它们稍加改造就可以装载大量货物。移动基地和两艘运输船则是搬运的主力。在两座要塞的库存中，还有几十台备用战车和数台机甲，楚君归自然毫不客气地据为已有。
　　战车由人开着，随大队返回基地。机甲则直接搬上了运输船。
　　武器弹药和设备零件等高价值的物资全都放上了运输船，食物和水则由车辆运送。楚君归不光将基地的仓库搬空，连同主脑、防空系统和防御武器一并拆下搬走。一直到把两个运输船塞得满满的，各种载具也都满载，楚君归才感到满意。
　　此刻基地已经被拆得七零八落，重要设备连同所有能源模块都被一扫而空，剩下的就只是围墙、地面以及移动宿舍。
　　移动宿舍实在占地方太多，运输船也运不了多少，楚君归只能作罢。
　　拆空了海盗旗的两个基地后，楚君归就率领大部队返回。移动基地当先开道，后方两艘运输船则是在离地面不到十米的高度慢慢飘飞跟着。虽然开天说了有它的信使在，天空飞行不再是问题，然而楚君归可不愿意拿如此昂贵的两艘运输船冒险。
　　庞大队伍花了一天半的时间才返回2号基地。
　　返回途中，楚君归已经上收了所有俘虏个人终端的底层权限，并且将自毁的启动信号设置为寒武纪的震波。这样如果有人逃跑，哪怕是跑到两三百公里之外，寒武纪发出的信号也能让他战甲的所有生存功能一键关闭。
　　此次行动出人意料的顺利，就连楚君归自己都没想到居然能一口气洗劫了两个海盗旗的基地。从基地主脑中存储的资料可以知道，海盗旗为了这两个基地可谓下了血本，每个基地综合造价都在10亿联邦元以上，结果全都便宜了楚君归。
　　返回的第一件事，就是安排3000多人的吃和住。吃还好解决，从基地中抢来的大量给养足够这些人活上两个月的。现在关键是住。楚君归不想再冒险回去一次，于是只能加大资源开采力度，就地建造房屋。
　　要先让所有人都有住的地方，自然不可能像海盗旗基地那么好。楚君归的设计是造了一批大型房间，每间可以睡20个人，然后再把一个个房间拼接，每十个房间设置一个公共区。就算这样，干了整整一天时间，也只是让一半人有地方住。
　　基地的规划和生产照例交给林兮，楚君归则是开始研究两艘运输船，想要弄明白它究竟先进在哪里，居然敢号称能够多次穿透风暴云层。
　　此时此刻，末日阴影要塞指挥大楼顶层，莱特纳将军和枪骑兵三位年轻将领站在一起，看着要塞周围几乎铺满每一块土地的兽尸，神色凝重。
　　要塞外墙有多段倒塌，内部很多建筑也严重受损。好在末日阴影要塞经历了无数次大战之后，早就对要塞内的建筑用加强装甲的方式进行了加固，几处重要设施更是加装了双重的装甲。如此才没有招致更多的损失。
　　一名参谋走上顶楼，汇报损失：“我方战死士兵1100人，受伤2700人。战车及各类装甲载具损失124台，机甲9部。其它损失如下……”
　　4名将军铁青着脸，都是默不作声，听完了参谋的汇报。
　　莱特纳脸色很不好看，片刻后才说：“兽潮真是没完没了。我想，我也该回去了。损坏的战车和机甲就留给你们吧。”
　　威廉并未挽留，只是道：“一路小心。”


第202章 养寇自肥
　　莱特纳将军从装甲车里探出半个身子，向左右看了看。这支车队一共有几十辆主战战车，另有数台重装机甲，以及数十辆各式载重装甲车。整支部队大约一千多人。和出发时超过六千人对比，此刻的兵力显得异常单薄。
　　老将军不由自主地又想起了那些被放弃的士兵，暗自叹了口气。那时最后下命令的并不是他，而且扑天盖地的兽潮确实也把他惊到了，最后不得以做出放弃跟不上来的人的决定。
　　莱特纳再叹了一口气，盘算了一下手上的兵力，深感不足，决定回到基地后第一件事就是要求更多的援兵和装备。在末日阴影要塞与枪骑兵们一起抗过这次兽潮后，莱特纳很清楚，靠手上的这点人、又要分散在两个基地，无论如何都挡不住这种程度的兽潮。
　　对于卢尼和海瑟薇的离开，他并无抱怨，知道惯例如此。卢尼和海瑟薇不可能真的在这见鬼的地方呆上好几年。固守和开拓的苦事都得他们来干。
　　正想着，远方已经隐隐看到了前进基地的轮廓。莱特纳皱了皱眉，对车内的组员说：“都看到基地了，怎么没有收到他们的回复消息？今天的哨兵全都睡着了吗？”
　　“已经发过去好几次确认信息了，从十公里外就开始发，不过一直没有回应。”
　　老将军的双眉已经锁到了一起，下令：“全体一级警戒，呈战斗队形，放缓速度，释放机甲，慢慢接近。”
　　装甲车队随即放缓速度，四下散开，几台重型机甲也从运输车上走下，在战车部队的簇拥下逼近前进基地。
　　基地静悄悄的，一个人都没有，甚至连一点灯光都看不到。
　　先头的战车已经逼近到几百米外，基地中仍无动静。
　　就在这时，一个战士突然惊呼：“兽潮！！”
　　瞬间部队就炸了锅。他们实在是被铺天盖地的兽海给打怕了。一时之间战车炮管四下乱指，机甲原地转圈，寻找敌踪。
　　然而四野无声。
　　终于，一头异兽在要塞城墙上出现，它看到外面的装甲部队，顿时一惊，转头跳下城墙，狂奔而去。好几只炮口都对准了它，一路目送它远去，但是没有人开炮。
　　片刻之后，频道里又响起一个怯生生的声音：“战兽的反应信号……那个，消失了。”
　　莱特纳气得没有力气开骂了，下令：“第一小队进基地看看，究竟是怎么回事，第二小队接应。”
　　十余辆战车启动，拉开虚掩的基地大门，驶入基地。通讯频道中忽然响起一声惊呼：“人都不见了！东西也不见了！”
　　片刻之后，莱特纳站在基地中央，脸色铁青。
　　旁边参谋则是百思不得其解，“这些家伙难道是叛逃了？他们能逃去哪？还有为什么要逃呢？”
　　真正难以理解的就是最后一个问题。
　　此时通讯车带回了另一个基地的消息，和这里一样，人都不见了，所有设备也都不见了，只留下了空荡荡的建筑外壳。
　　莱特纳看看破损的墙壁和炮塔，说：“以半日为限，分散收集所有线索。再看看还有什么能用的东西，全都带上。我们……回末日阴影。”
　　这是不得已的决定，这里没有能源没有食物，他们这一千多人挺不了多久。而且只有末日阴影要塞才有和轨道通讯的设备。
　　一天之后，威廉愕然看着要塞外的装甲车队，一时有些反应不过来，他们怎么又回来了？
　　此刻的2号基地则是一片繁忙，主基地周围多了十余个两三层高的小楼，都是由一个个居住模块拼接而成。从天空俯瞰，它们就像是朵朵绽放的雏菊。
　　这些都是临时的居住区，一半埋在地下，以保证主基地的射击视角。信号的传输和通讯仍是难题，楚君归能够精准操控的武器站距离不能超过100米。
　　这次出击，不光得到海盗旗的物资，还拿到了许多技术。不过思考之后，楚君归和林兮还是决定以代理人的科技为主，海盗旗的技术并不完整，而且也不适合4号行星。两个小代理人今后也不可能从联邦那边源源不断地得到相应的设备和原料。
　　两艘特殊的运输舰现在是楚君归重点研究的。它们能够反复穿越风暴云层，靠的是附加在船体上的全新离子防护装甲。这种装甲会不断弹射出细小碎片，释放出强大电流，并在飞船周围形成离子保护层，将风暴云层内的离子风暴排开。
　　这层装甲不用说，一看就知道极为昂贵。越是能够抵抗极端环境的材料，价格会呈指数型上升。比如能够抵抗5000度和能够抵抗5万度高温的材料，价格相差不止十倍。
　　而且这层装甲还是半损耗品的方式，成本就更是高昂。
　　按照下降时损耗程度计算，这两艘运输船大约还能安全穿越3次风暴云层。这是了不起的成就，至少让在四号行星登陆的人们看到了希望。不过楚君归现在可不会用它们逃离4号行星。
　　在行星外空，海盗旗和枪骑兵们监视着所有空域，速度缓慢的运输船根本跑不过战舰，所以离开了4号行星反而是死。
　　楚君归从海盗旗基地里得到了大量情报，其中就包括两大军团轨道基地的位置，以及在星系内布置的兵力。看到兵力数字，林兮也是大吃一惊，因为联邦几乎把一整个军团都放到了这里，实力上和盛唐第九舰队不相上下。
　　这等实力足够镇压好几个星域了，怎么会都堆积在这么一个小星系里，干等着开拓行星表面？
　　不需要多高的智商，就能嗅出里面非同寻常的味道。不管联邦想要干什么，此刻都不是两个小代理人能够插手的。
　　在得知联邦真正布置的军力后，试验体就决定暂时先不离开4号行星了。风暴云层实际上变成了他们的天然保护伞。
　　在4号行星上还有很多事可以做，比如说再拔掉末日阴影要塞？
　　海盗旗的两个基地已经让试验体尝到了甜头，他现在很好奇，枪骑兵的要塞里又有点什么。
　　远方山谷，新的兽巢中，4团黑影围在一起，外围还有几团更小的黑影。
　　中央最大一团黑影正在教育其它黑影，“要养寇自肥！”
　　最外圈的一团小黑影正在摆弄着一架虚拟天平，只是无论它怎么往战兽一端放砝码，好几团巨犀都放上云了，却始终压不下天平。
　　它忍不住嘟囔：“寇怎么养得比我们都肥？”


第203章 战力来源
　　关于穿越风暴云层，楚君归感觉自己似乎有更好的想法。
　　此刻勒芒更忙了，他的研究对象除了小开，还多了好几头突翼兽，而且是活的。试验体不止一次看到突翼兽飞入风暴云层，然后又若无其事地飞出来。要是换了是人，早就被电成焦炭了。但这些突翼兽却完全没事。
　　试验体感觉，穿越风暴云层的秘密应该就藏在这些本土生物身上。
　　自然是神奇的，生命更是如此。再苛刻的环境，一旦诞生了生命，就会存在很多让人无法想象的生存方式。比如在来到4号行星之前，试验体就没想过还会有生物以电磁波生存。
　　基地里生物和有关方向的科学家还有七八人，他们都被派给了勒芒，协助他加快研究进度。勒芒的地位原本在科学家中是垫底的，但是自从他发现了勒芒晶体后就完全不一样了。这是能够得到泛星域大奖的成果，未来勒芒必成泰斗一级的人物，所以这些科学家给他打下手心甘情愿。
　　楚君归将生物学方面的研究都交给了勒芒，同时把寒武纪的算力也分配了一半给他，然后就着手研究末日阴影要塞。
　　末日阴影要塞知道2号基地的位置，2号基地也清楚末日阴影的方位，这是件很糟糕的事。
　　过去兽潮攻击末日阴影的次数和规模远超2号基地，以致枪骑兵们大多时候只能自保，根本腾不出手来对付两个小代理人。同时跨越几百公里去攻击对方，路途中遇袭风险巨大。上一次海盗旗和枪骑兵的联军就险些推平了2号基地，结果兽潮来袭，自己反而差点全军覆没。
　　经过这一次，试验体再也不相信什么人类联合生存之类的鬼话。
　　有开天在，试验体被兽潮袭击的风险大大降低，此外他现在也知道对手手中也有一台寒武纪，警戒范围高达数百公里。假如他就这么把移动基地直接开过去，肯定刚入警戒圈就会被发现。
　　不过在拿到两艘全新的运输船后，试验体现在也有解决办法。他把运输船上的反重力引擎拆了下来，打开外壳，开始逆向研究里面的结构。
　　在35世纪，逆向工程本来已经接近无用，特别是在飞船引擎这种真正的尖端领域。不要说现在，就是回到20世纪初，拿着点测量工具就想仿制对手的先进产品也是处处碰壁。测量只能得到数据，却不知道这数据是怎么来的，对原型机稍做改动，自然会问题无穷。
　　不过试验体却是例外。他的芯片中本来就有大量代理人的设备资料，身为试验体，他又省去了大量学习的过程，只需要加载资料就可以了。楚君归随便在资料库里翻一翻，就能找到不少反重力引擎的设计图，只不过都不适应4号行星的环境而已。
　　这样研究了整整两天后，楚君归发现运输船的反重力引擎其实仍是传统型号，只不过为了适应4号行星的苛刻环境，增加了一些很巧妙的设计。为了防腐蚀，引擎被彻底封装，变成了一个不可拆卸的模块。而引力出口处则设计了一块可移动的保护盖板，需要的时候打开，不需要时就合拢，以此保护脆弱的反重力面。
　　吃透基本原理，楚君归就重新设计了行星版反重力引擎。新引擎大量使用了4号行星上的材料，有些稀有元素缺失，就使用性能相近的普通金属代替。就这样，一款能耗是正常标准8倍，出力是正常标准一半的产品新鲜出炉。
　　这款新引擎别看数据差，但是体积大啊，光是控制器部分就快有一个房间那么大，里面塞了上万块生物芯片，否则无法调节引擎的输出功率。
　　最终的成品，大小堪比套房。自重超过100吨，可以负载大约5000吨。面对成品，试验体只是头痛了一会，就定下了设计图，开始建造，而且一造就是八台。
　　新的反重力引擎也不是全无优点，它最大的优点就是使用寿命。联邦反重力引擎哪怕做了封装处理，在4号行星内部的使用寿命也就100小时。而楚君归设计的引擎使用的生物芯片，一间房子那么大的处理器最大的好处就是不会坏。至于封装，他手上的生物涂料能够很好地抵御腐蚀环境，还能很大程度上隔离电磁场。
　　至于详细的使用寿命，楚君归并没有去深究，反正在战争环境下，估计没有哪台反重力引擎能够用到自然坏的那一天。
　　8台反重力引擎合计需要近500万KW的功率，但在能源上试验体财大气粗，不过就是一台大型反应炉的事。试验体大笔一挥，在设计图上又装了两台反应炉，这样除了反重力引擎外，整个平台上就能有1000万KW的能源供应，够干很多事了。
　　有了反重力引擎，有了核心能源模块，楚君归的浮动基地设计图框架就此出炉。
　　他设计了一个长方型的大平板，把反重力引擎均匀摆放，中央后部放动力炉，前面是功能舱室，后方是仓库和生产区，然后在上面再扣个四四方方的反壳，点缀上几百个武器站，最新的浮动基地就圆满搭建完成。
　　看着这个仿佛长满了毛刺的火柴盒一样的东西，就连艺术组件都跳出来吐槽，实在是太丑了，丑得不忍直视，后后现代主义都不带这么画的。
　　楚君归直接关了艺术组件。
　　方块造起来最简单，就这一条理由足够了。
　　不过浮动基地的前进动力是个问题，反复思考之后，试验体想到了一个简单易行的好办法：加轮子。
　　平时浮动基地会把一台反重力引擎作为备用，这样整个基地就会比正常情况下略重。然后在基地下方装些驱动轮，就可以在地面前进了。如果地型实在无法通过，那就飞过去，然后再落地，在地面上开。
　　设计完成后，试验体感觉心里从内而外充满了成就感，于是把设计图发给了林兮。
　　片刻之后，林兮又把设计图发了回来。
　　出乎意料，试验体并没有等来长篇大论的吐槽，而是修改过的设计方案。新方案其实没有本质变动，只不过在外层重新加了涂装，银灰黑金的配色充满了质感和科幻色彩。甚至让这个巨大火柴盒的造型看上去都没有那么丑了。
　　试验体心中感叹，原来涂装也是战斗力。


第204章 浮空基地
　　2号基地原本已经拥有多达百台四阶制造机，在楚君归袭击海盗旗基地时，基地留守人员又将制造机的数量增加了一倍。大举增加的产能，以及同样提升的材料精炼与供应能力，使得浮动基地的建造进程大幅缩短。
　　试验体充分利用自身算力，将浮空基地的设计图分解成一万多项子任务，再具体划分到每个人的头上。几分钟之内，所有人就都知道自己在接下来十几天要干什么。
　　其实浮空基地的设计已经极度简化，大部分都是标准构件，也是标准拼接结构，并且预留了推进引擎的位置，需要的话，直接把运输船上的主引擎拆下来装上去就行了。真正复杂且具备技术含量的还是大量的武器站，以及武器站的操控部分。
　　浮空基地的反重力引擎会产生大量热量，楚君归专门设计了热量收集系统，将多余的热量用来加热动力炉使用的原料。
　　如是几千人同时动手，一个巨大的方盒子逐渐成型。
　　第一个浮动基地还没有造完，楚君归就规划第二辆的制造。这个时候长方体造型的好处就体现出来了，两个基地可以轻易地拼在一起，变成一个更大的基地。未来如果长方体再多一些，还能继续往上拼。
　　转眼之间半个月过去，浮空基地正式建成。这个基地可以在500米以下的低空飞行，理论上也能飞出4号行星。但那只是理论上，没有有效防护的情况下，浮空基地只要接近风暴云层，就会被电火烧成废铁。
　　楚君归这边安安静静地搞建设，枪骑兵那边可是苦不堪言。短短半个月时间里，末日阴影要塞经历了五六次兽潮的冲击。而且攻势一次比一次猛烈。
　　现在末日阴影要塞已经变成枪骑兵和海盗旗的联合基地，以每日数艘运输船的速度补给，也只是堪堪将要塞的总规模往上提了一级。
　　浮空基地再经过2天的测试后，终于投入使用。
　　现在的浮空基地是一个长200米，宽50米的庞然大物，外表涂满极具现代科技感的涂装，下方则有数百个直径十米的巨型车轮支撑驱动。基地后方还装了一个从运输船上拆下来的主引擎。平时主引擎不开，但是在需要加速时就会启用。
　　浮空基地看似庞大，然而因为反重力引擎的存在，其实相当轻盈，地形合适时开行速度能够超过50公里。在关键时候它也能飞上天空，打开主引擎，以超过300公里的时速逃跑。
　　测试一通过，楚君归就不再耽搁，带上浮空基地，直扑末日阴影要塞。
　　除了基地上携带的几百战士和十几辆战车外，楚君归并没有带其它地面部队，以免被末日阴影要塞察觉。
　　末日阴影要塞，一名情报军官看着寒武纪主脑的大屏幕，突然坐直身体，盯着一团有些模糊的光斑。
　　寒武纪自动给出光斑的分析数据，大概率是一群巨犀兽，数量在一百左右。
　　情报军官显得轻松了不少。巨犀兽是很难缠，但是单独成群的话威胁并不大，相反更像一个个移动的肉靶，相当受要塞守卫战士的欢迎。他看看光斑周围，并没其它兽群的显示，就更不放在心上。
　　不过出于谨慎起见，他还是相当尽责地把情报记录下来，并且附上预期抵达要塞的时间。完成报告后，他就将这份敌情发到了上司的个人终端上。报告发送之后，他又看了一眼光斑，感觉有些奇怪，于是放大了再看，发现光斑居然大体呈方形，并且以相当均匀的速度在靠近。
　　“这群大家伙也会列队了？”军官开了句玩笑，然后目光就被另一端一片更大的光斑吸引。
　　腾地一下，军官站了起来：“该死的！又来了！”
　　上层办公室，一名上校接连接收到几份敌情报告。他扫了一眼巨犀兽群的报告，也感觉有些奇怪，但是后面又出现了更加紧急的敌情，不容他过多思考，于是他匆匆点了几发长枪对地导弹，锁定目标发射之后，就把这件事放到一边，去处理即将到来的兽潮攻击。
　　片刻之后，站在浮空基地上的楚君归看着几发导弹慢吞吞地自头顶飞过，飞向远方。
　　眼睛捕捉到的影像瞬间在楚君归的资料库里得到匹配。
　　“长枪？”楚君归有短暂的疑惑，旋即明白。
　　长枪导弹是联邦专用于压制落后行星的武器，针对目标是大型生物。说直白点，就是击杀大体型生物的武器。从功能上说，和楚君归设计的桶是同一类武器。
　　看到这几发长枪导弹，楚君归就知道自己已经被末日阴影要塞发现了，所以才招来了导弹。只不过长枪导弹搜寻的是生物目标，对于浮空基地这种非生物目标视而不见。
　　楚君归知道，看来自己被当成兽群了。
　　这时一头信使自远方飞过，忽然折向浮空基地。在基地一处空口，渗出丝丝缕缕的黑气，幻化出几只眼睛，盯住了信使。
　　信使径自飞到浮空基地上，落在开天面前，和他交流着。
　　片刻之后，信使再度腾空而去，而开天则投射出两幅影像。一个是大群战兽正在疾驰狂奔，前方就是末日阴影要塞。另一个影像则是地图，上面标注出兽潮的位置，以及浮空基地目前的方位。
　　“又有兽潮啊……”楚君归抚着下巴开始沉思。
　　兽潮似乎特别偏爱末日阴影要塞。
　　不管怎么样，现在有兽潮自然是好事。楚君归重新规划了一下路线，加快速度，以不规律的曲线前进。
　　半日之后，浮空基地前方已经看得到奔跑的兽群，兽潮正在一波波冲击末日阴影要塞，但是从遍地兽尸看，攻势已经是强弩之末。后方的兽群看到浮空基地，立刻分出一群扑了上来，但是空中的信使俯冲而下，尖锐鸣叫，又将这些兽群赶了回去。
　　就这样，浮空基地跟在兽潮后冲向末日阴影要塞。
　　许久没有经历过兽潮冲击了，这一次楚君归才发现，兽潮的攻势又有变化。
　　天空上一波波黑点不断飞来，持续不断地轰击末日阴影要塞。仅仅在楚君归观察到的这段时间，就看到了至少5波生物导弹攻击。


第205章 对战
　　要塞上空一朵朵巨大绚烂之花不断绽放，将要塞上空牢牢护住，生物导弹不断在防空网上撞毁，激荡起一层层波浪。中心处爆裂开来，诡异的深绿暗紫瞬间迸发，犹如盛开的地狱之花。
　　绚烂的背后是凶险，只要几百枚导弹中有几枚穿过防空网，就会对要塞造成巨大损失。许多活体导弹连续穿过数道拦截网，最后才被针式防御系统拦截。
　　楚君归手上已经有好几套伞和针防御系统，自然熟悉这两套系统的各种参数。以前的生物活体导弹不可能连续穿过两道拦截网。而现在新的活体导弹表面全部覆盖着深色鳞片，防护力成倍上升。
　　枪骑兵似乎对兽潮攻势早有预料，空中防御网一层接着一层，最多时连续布下七八层拦截层，整个要塞上空被守得滴水不漏。
　　地面战场，要塞上每隔一段距离就会布置一门装甲速射炮塔，每座炮塔都是一个生命收割机，以每分钟数百发的速度喷吐着炮弹。兽潮被一批批收割着，就算攻破了城墙，冲入要塞内，也会发现要塞内部也完全装甲化，根本无从下嘴。
　　末日阴影要塞的指挥楼内，威廉和莱特纳并肩而立。威廉不断下着各种命令，而莱特纳则只是静静地看着，偶尔威廉询问意见时，才会说上几句。
　　兽潮已经接近尾声，在一整天的攻势中，威廉的神情始终如一，指挥滴水不漏。就连莱特纳也暗自佩服。
　　这时威廉面前的屏幕上突然跳出一个信号，他看了一眼，立刻将信号放大。那是寒武纪自动捕捉和锁定的目标，一个隐藏在兽潮后方的庞然大物。
　　“这是什么？”威廉愕然看着放大后的那个长刺的大方块。这东西怎么看怎么都跟战兽没什么关系。
　　“难道是那两个小代理人？”莱特纳比威廉反应快了一点。
　　威廉和战兽打了太久，一时之间脑子还转不过来，什么东西都会下意识地往战兽上靠。听到莱特纳的话，才猛地意识到这么大一个金属造物不太可能跟战兽有关系，而更像是人工产品。只不过都35世纪了，谁还会造出一个长刺的大方块？
　　不过迟疑只是一瞬间的事，威廉即刻向方盒子发射了几枚导弹。不管那是什么东西，都先摧毁了再说。
　　几枚导弹将将飞到方盒上空，就被凌空击爆。
　　威廉目光一凝，说：“看来真是那两个小家伙。居然能造出这种东西，还真是让人吃惊。”
　　他手指在屏幕上弹动，又调了十几枚导弹锁定目标。扫描结果显示，这个大方块防护能力并不怎么样，这批导弹都是突防能力强的新型号。战兽没什么导弹防御能力，因此威廉惯性思维，顺手用的是大威力、高可靠性但是基本没有突防能力的型号。
　　然而威廉随即发现低估了对手。导弹还没有发射，楚君归的反击已经开始。
　　第一波反击就是火力全开，所有射程够得着的武器站都同时开火，一大片密密麻麻的炮弹呼啸着飞向要塞，在空中聚集成十几个炮弹团，然后弹团因为速度不同而拉成长条，砸在要塞上。
　　要塞有导弹防御，可没有炮弹防御。特别是一连串如雨点般砸下来的炮弹，更要命的是炮弹的落点奇准，全部瞄准着要塞导弹防御体系的发射模块。
　　一连串猛烈的爆炸瞬间将要塞多个重要区域淹没，令要塞的防空火力骤减。战兽难以威胁这些重重防护的模块，可是试验体的远程打击却可以。
　　威廉瞬间头发飞扬，落指如风，几乎是在一瞬间就完成了所有的调整和操作。在爆炸中，一枚枚针或伞防御导弹强行发射，防空网前推十公里。
　　所有速射炮全部切换到最高射速，一些大威力的对地导弹也升空，它们原本用来打击远程集群目标，但现在全部落到要塞外的兽潮中。
　　刹那之间，末日阴影要塞火力全开，瞬间就给所余不多的兽潮以沉重杀伤。而这一切，都是在承受着浮空基地持续不断的炮火轰击情况下进行的。
　　威廉瞬间反应，第一时间削弱了当下最大的威胁，反应可谓神速。然而对面的试验体反应也一点不慢，几乎同时全速向前，同时加大了火力输出，全力炮击要塞。
　　转眼之间，威廉就知道自己犯了错误。
　　要塞的速射炮塔几乎以几秒一个的速度被摧毁，而且哪处防御模块发射了防空导弹，下一秒就会招致重炮轰击，差点都来不及关闭发射口。末日阴影要塞的防御能力就这样直线下降。
　　损失还未被汇总上报，威廉就凭直觉有了判断。他立刻切换目标，数枚高速导弹升空，直射浮空要塞。
　　这一招果然奏效。面对突防能力倍增的高速导弹，试验体也不敢只用单台的狙击枪应对，而是以十个武器站对付一个目标，以确保摧毁。
　　最后一发导弹凌空爆炸的瞬间，浮空基地所有炮口又都指向要塞，这一次是集火指挥大楼。
　　要塞指挥大楼防御极为坚固，然而弱点还是顶层的那一排落地窗，也就是威廉和莱特纳所站的地方。在面对兽潮时这根本不是弱点，毕竟战兽爬不到那么高的地方，也不理解窗户的意义。
　　落地窗上亮起成排的红框，足有上百个！这是指挥大楼的防御系统自动侦测并锁定了威胁目标。红框则意味着无法防御。
　　其实这只是一瞬间的事，莱特纳将军下意识地向后跃出扑倒在地。威廉也不自禁地退了两步，然后才反应过来，扑向指挥台。
　　窗外转眼间被硝烟和火焰填满，整个指挥厅剧烈震动，爆炸声震耳欲聋，下层指挥室内许多人都被震得跌倒在地。
　　这一波炮击弹无虚发，结结实实地全部轰在指挥大楼的上层。
　　落地窗上出现大片龟裂，居然没有在这一波轰击中破碎。当爆炸稍息，威廉已经在指挥台上输入后续反击的方案。
　　莱特纳也爬了起来，看到落地窗并未破碎，立刻有些羞愧。他正想解释几句，威廉已经冲了过来，一把把他拉走，大吼一声：“快逃！”
　　第二波炮击接踵而至，烈焰与冲击波摧毁了落地窗，并席卷了整个顶层。


第206章 不仅仅是惨重
　　威廉和莱特纳在间不容发之际逃离顶层，爆炸的火流和冲击波在将军级的战甲面前威力有限。但是指挥大厅内的各种仪器和设备却很脆弱，被成片摧毁。
　　威廉第一时间打开个人终端，却见信号处一片杂波，过了好几秒钟才恢复通讯。他立刻检视基地武器系统的状态，见第二波反击已经执行，第三波反击自动准备，这才松了口气。
　　基地内，十余发导弹顶着爆炸飞上天空，一个转折，就锁定了浮空基地，高速杀至。
　　这时数发活体导弹在要塞上空炸开，爆炸的余波冲击到了末尾的数枚导弹。正处于加力飞行状态的导弹一下就失去平衡，飞向四面八方，有的在兽群中爆炸，有的则冲向高空，被风暴云层的雷电击毁。
　　余下七八枚导弹则在浮空基地上空被全部拦截。
　　楚君归也出了一身冷汗，这些导弹速度极快，比战兽的活体导弹快得多，极难拦截。试验体调集超过一百座武器站层层围堵阻拦，才堪堪挡住。楚君归很清楚以浮空基地的防御力，挨上一发导弹就会半残。
　　此时末日阴影要塞也不好过，一枚枚活体导弹不断穿过防空网，在要塞中爆炸。外面的战兽则无视爆炸与烈火，前赴后继地杀入要塞。整个要塞的防御体系行将崩溃。
　　浮空基地上，所有武器站同时调整方向，准备对导弹发射模块进行进一步的打击。这时却见又是数发导弹冲破硝烟，轰向浮空基地！
　　楚君归大吃一惊，没想到末日阴影要塞都已经沦落到这种地步了，居然还只是想着打击自己。他们这是有多恨试验体？
　　这几发导弹完全是意料之外，以楚君归的反应速度也只是堪堪拦截，最后一枚导弹在距离浮空基地不到数米处才被击爆。
　　如此近的距离，浮空要塞被爆炸的恐怖威力掀得跳了一跳，方块一角塌陷下去，几十座武器站完全报废。要塞下方的驱动轮有不少被炸得扭曲，将浮空基地支得翘起一头，大部分驱动轮都无法落地。
　　末日阴影要塞内，威廉面如寒霜，看着屏幕上的这一幕，恨道：“这次看你怎么跑！”
　　他把最后一批导弹全部点选，然后在浮空基地上一划。屏幕上亮起锁定目标的进度条，只需要十几秒，进度条走到尽头，就是浮空基地的末日。
　　趁火打劫者，就该是这个下场！威廉恨恨地想。
　　然而屏幕上的基地忽然一动，居然摇摇晃晃地升空！然后就看到它喷出一道幽幽蓝火，瞬间远去，转眼间就消失在远方。
　　进度条在最后一刻停止，没能走到尽头。
　　威廉和莱特纳面面相觑，同时道：“那东西还会飞？！”
　　会飞不奇怪，但在四号行星上会飞就是另一回事了。但凡是飞得超过百米，就没有什么好结果。除了导弹之外，其余东西都是有去无回。
　　现在若大个浮空基地一下子窜到几百米高，倏忽远去，让威廉一时难以接受。
　　这时威廉的终端上不断闪烁提示，通讯频道里也传出约瑟夫的吼声，“你在干什么呢？还活着吗？老子先替你指挥一会！”
　　威廉如梦初醒，接过指挥权，说：“暂时死不了。”
　　他小心翼翼地挑出最后十余枚对地导弹，里面什么型号都有，作为对付浮空基地的最后手段。虽然浮空基地被一发近爆弹炸得严重受损，可是威廉也实在被打怕了，必须得留一手以防对手卷土重来。
　　留好后手，威廉就和莱特纳冲到一楼，在一楼大厅内登上机甲。两台将军级的重型机甲战力远超同类，在这关键时候能够力挽狂澜。
　　没有了浮空基地的牵制，末日阴影要塞才得以再度用仅存的导弹模块发射防空导弹，将最后几波活体导弹拦截。冲入要塞的兽潮已是强弩之末，在速射炮以及重装机甲不断的打击下，战兽越来越少，城外也不见补充，很快就全部被击杀。
　　威廉在要塞内转了一圈，确保没有战兽活着，然后走到要塞中央广场，默默静立。
　　约瑟夫的机甲来到他的身边。此刻约瑟夫机甲外壳处处破损，满是战兽的血污和肉碎，早就看不出原本的颜色了，更谈不上漂亮。然而现在约瑟夫已经顾不上心疼机甲，他有些茫然地看着周围，嘴角牵动了一下，想说什么，但又没有说出来。
　　还是威廉下令：“各部队上报损失。”
　　许多战士还在奋力扑熄烈火，清理到处流淌的腐蚀酸液，以及救治伤员。
　　片刻之后，各方面的数据都汇总到威廉的个人终端上，自动生成战损报告。看着报告上的数字，威廉也怔住，一时沉默。
　　“很惨重？”约瑟夫试探着问了一句。
　　威廉一言不发，直接把报告给他发了过来。约瑟夫大叫一声，“别给我！我不要看！”
　　可是已经晚了，报告已经到了他的终端上，并且在屏幕上自动打开。
　　约瑟夫不看也得看，可是看了之后脸色变得铁青，片刻之后才叹一口气，苦笑着说：“这可不仅仅是惨重了。”
　　基地的守军在汇入海盗旗之后，在大战前已经突破万人，再依托要塞完善的防御体系，完全可以抵御4个A级兽潮。然而面对仅仅是两个A级兽潮的攻击，要塞死伤兵员居然超过4000。
　　但这还不是最致命的，要塞最重要的六个多用途通用导弹模块有五个被毁。这些导弹发射模块可以发射针和伞两套系统，也能发射远程对地攻击导弹，是整个要塞防御体系最重要的部分。
　　现在只剩下一个，只能防御要塞空中的一面，另外三面就完全暴露在活体导弹的攻击之下。
　　而且这些导弹模块根本无法在要塞工厂里生产，只能从轨道外送进来。这段时间里，末日阴影要塞基本处于不设防的状态。
　　另外要塞正对着兽潮的方向上，30余座速射炮塔中毁坏了10个。这也让要塞对地防御体系变得异常脆弱。炮塔只有小部分是战兽摧毁的，其余大部分都毁于楚君归的定点炮击。
　　这些也就罢了，最关键的是，寒武纪坏了。


第207章 应对
　　无论哪种防御模块，又或是各式特种弹药，乃至专为四号行星特殊研发的型号，在行星轨道上的军团太空基地都有大量备用品，唯独寒武纪例外。
　　寒武纪是几百年前设计的产品了，整个联邦境内几乎只能在博物馆里才能找到。因为它的独特结构特别能够抵御4号行星的环境，才被重新发掘出来，经过重新设计后，专门造了几台强防护版本，配发给行星表面的基地。
　　新版本的寒武纪性能还不如原始版本，所以自然不会多生产，本来就只生产了三台，结果另外两台都被配发到海盗旗的前进基地，一台被楚君归摧毁，一台变成了他的战利品。此时此刻，整个N7703星系都找不到更多的寒武纪。
　　要等新的主脑生产出来，并且运送到4号行星，至少需要3天以上。也就是说，在接下来的3天中，末日阴影要塞是真正的裸奔了。
　　没有寒武纪的算力支持，要塞防御系统的效能起码要下降一半以上。
　　约瑟夫看看时间，说：“还好再过8小时，新一轮补给就该到了。”
　　“补给已经出发了，也就是说，我们等来的只是常规补给。”
　　约瑟夫叹了口气，“活得这么清醒干嘛，不累吗？”
　　“我宁可累，也比死了强。”
　　“我干活去了。”约瑟夫挥了挥手，驾着受损严重的机甲去帮战士们清理战兽尸体，打扫战场。
　　威廉摇了摇头，正向最近的一处废墟走去，忽然眼前又出现一连串的警告！
　　远方天际出现一个庞然大物，赫然是浮空基地去而复返！
　　楚君归站在浮空基地中，遥望着远方的末日阴影要塞，快速逼近。其实浮空基地并未修复，这段时间楚君归只是把主引擎换了个方向，将原本的基地头变成基地尾，让相对完好的一面冲前。
　　末日阴影要塞里顿时一片大乱。威廉的心一沉，立刻将所有能发射的导弹全都射出，然后命人以最快速度给发射模块补充导弹。
　　好在末日阴影要塞还在浮空基地的打击范围之外，所以威廉立刻先发制人。
　　看着十几发导弹来袭，楚君归凝重中也透着一抹轻松。
　　“看来你们的导弹用完了啊！”试验体微笑自语，然后操控武器站将来袭导弹一一击毁。
　　如果末日阴影要塞弹药库存有富余，那么应该一口气发射上百枚导弹，直接摧毁浮空基地，不给楚君归留一点机会。如果导弹发射模块不足，那也应该连续发射好几波才对，不应该是像现在这样只有一波，然后就没有然后了。
　　没有了导弹，那试验体还怕什么？这要塞里的所有东西，都已是他的囊中之物。
　　浮空基地加速向前，略显嚣张。
　　然后就听嗵嗵几声闷响，一阵刺耳尖啸倏忽而来，几颗炮弹呼啸着自浮空基地旁边飞过，只差几米就能命中。
　　试验体一惊，目光一扫，通过与记忆中的影像进行比对分析，瞬间就锁定了攻击来源：末日阴影要塞的速射炮。
　　楚君归哑然，一时忘记了末日阴影要塞速射炮的射程。他没想到要塞速射炮的射程居然超过15公里。这可远远超过了浮空基地武器站的射程，而且炮弹无法拦截，楚君归可不敢用浮空基地正面硬抗要塞城防炮。
　　试验体心中愤愤不平，一个专职近程防御的速射炮，又是对付原始的战兽，搞那么大射程干什么，有必要吗？
　　不过抱怨归抱怨，楚君归反应一点也不慢，即刻将要塞提升高度，同时引擎全开，在空中划出一道不规则的轨迹，掉头飞走。
　　看到浮空基地离开，威廉也是怔了一下，才恍然大悟，懊悔得恨不得给自己几巴掌。他也是一时被惯性思维给局限了，一心想要用导弹解决问题。导弹确实是对付浮空基地这一类大目标最好的手段，然而问题是这批导弹本意是对付战兽，所以全是面杀伤类型，同时所谓的高速也只是相对其它导弹而言，绝对速度并不算快。甚至许多行星内飞行器的速度都比它快得多。
　　威廉也是忘了还有十几门速射炮。这些速射炮单发威力虽然不大，但是每座炮塔都能够在一分钟内倾泻上百发炮弹。摧毁试验体的浮空基地不会超过三分钟。
　　不过后悔也没用了，楚君归早已驾着浮空基地飞远了。试验体一旦意识到错误，改正起来绝不会拖泥带水。
　　浮空基地离开，威廉却陷入两难。
　　他看着浮空基地远去的方向，皱眉不语。老将军莱特纳来到他的身边，问：“在想什么？”
　　威廉说：“我在想，是不是该撤离了。”
　　莱特纳既没有咆哮，也没有嘲讽，而是认真思索，再看看满目疮夷的要塞，若有所思。
　　“如果上面的人执意不肯放弃这颗星球，那么更好的方式或许是我们在行星的另一端登陆。就算是重新建设，也比呆在这里好。”
　　老将军道：“有这个必要吗？他不是已经被我们打跑了吗？基地的速射炮正是对付那种大铁盒子的利器。”
　　“打跑了还能再回来。而且我敢肯定，他回来得会比我们想象的要快得多，而且等他回来时，多半已经有了能够压制我们速射炮的武器。”
　　“这怎么可能？”
　　“他虽然审美差了点，但能造出浮空基地，造些新型武器更不在话下。更何况想要压制我们的速射炮塔其实是件很容易的事，只要口径够大、身管够长就行了。”威廉苦笑。
　　此刻在浮空基地上，楚君归已经将全新的设计图下发到基地内的生产区域，要求即刻生产。生产完成后马上重返末日阴影要塞。
　　楚君归的显示器上玫瑰出现，她好奇地问：“你有办法对付要塞的速射炮了？”
　　“当然！只是需要8小时。”楚君归也不藏私，将设计图发了过去。
　　玫瑰一看，顿时有些哭笑不得。设计图赫然是大了整整三圈的机械键盘，280mm的口径格外刺眼。


第208章 空壳
　　大口径外加火箭增程，让全新机械键盘的射程超过2万米，如果再考虑可以从空中发射，那么射程就能完全超越末日阴影要塞的速射炮。
　　楚君归并没有急于返回，而是一口气造了两门全新的机械键盘，这才回到了末日阴影要塞。
　　远远的，楚君归只看到数艘运输船缠绕着夺目的紫色光芒，徐徐升空，飞入风暴云层。
　　楚君归心中暗叫糟糕，不过并没有莽撞，而是做好战斗准备，又让开天指挥使信使先行侦察，直到确定末日阴影要塞全无动静，这才开始靠近。
　　浮空基地在要塞外落下，楚君归看着连战争废墟都没有清理的末日阴影要塞，终于确定，联邦部队已经不在了。
　　楚君归带上几百名全副武装的战士，又从基地中释放出几辆修复的战车压阵，缓缓进入末日阴影要塞。
　　要塞中随处可见上一场战争的痕迹，大型战兽的尸体只是被胡乱堆在一起，并没有进一步的处理。一些小战兽依旧陈尸于它们战死的地方。
　　许多破损的房屋根本没有修复，甚至可以看出战士们干脆从房屋被炸开的缺口往外搬东西。
　　要塞中央，指挥楼的大门开着，里面一片狼藉。楚君归走进大楼，小心翼翼地一层层向上搜索。同时也派了两队战士向地下部分搜索。
　　指挥大楼的一层完全就是小型封闭要塞，内部实际上已经改建成可供机甲和战车出击的阵地。墙壁上还有数台自动武器站，如果敌人冲入大厅，那么就会面对来自四面八方的打击。
　　再上面几层，才是办公区域。这里有文职和情报人员的办公区，也有供人临时休息的宿舍区。再往上就是指挥大厅，可以看出这里原本有上百个军官同时工作，以指挥整个要塞的运作。
　　指挥大厅中央，安放着寒武纪。寒武纪实际上贯穿了好几层，这里只是它顶部的一小部分，主要输出功能都集中在这一层。
　　只是寒武纪已经被彻底炸毁，不光外壳破碎，里面也被填放了炸药，被炸得根本没有修复可能。
　　不仅仅是寒武纪，所有工作岗位都被炸毁，来不及拆除的设备和敏感装置全部被销毁。
　　指挥大厅再往上就是顶楼。顶楼也快要成为废墟，一排落地窗已经荡然无存，变成遍地碎渣，这还要拜楚君归所赐。
　　看到这里，楚君归就知道大概是不会有什么收获了。
　　果然，当他走出指挥大楼时，其它几个区域也都传回了消息。要塞防御系统要么被拆走，要么就已报废。导弹模块空出两块，应该是被拆下运走。留下的几个模块原本就被炸毁，守军又喷洒燃烧剂再烧了一遍，留下的只有废墟。
　　工厂也不用说，所有设备全被销毁，原材料能搬的搬走，搬不了的就烧了。地下的能源区只剩下空房。那些全封闭式的聚变能源模块最是方便运输，直接取下装船就好。
　　仓库区里完全是末日景像，所有衣食补给没有带走的价值，便全部就地销毁。
　　总而言之，摆在楚君归面前的末日阴影要塞就剩下一个空壳，除了一点金属资源，什么有用的东西都没有。
　　看样子联邦真是彻底放弃了这个基地。只是他们付出这么大的代价，好不容易才在行星表面站稳了脚跟，怎么能说放弃就放弃？这样做，对得起死去的先烈吗？对得起联邦里那些纳税人吗？
　　试验体愤愤地想着。
　　他还不死心，又在要塞里仔仔细细地转了一圈，细细搜索，终究没有发现什么宝库密室，只能接受现实。
　　从地下爬上来时，楚君归看到玫瑰正站在广场中央，怔怔地看着周围。
　　“怎么了？”楚君归问。
　　玫瑰轻叹一声，说：“就在不久之前，我还曾经担心你能不能在这里生存下去，从这里离开去加入你们。可是没想到还没过去多久，我们居然以这种方式回来。现在的要塞规模可比过去大多了啊！”
　　楚君归也叹了口气，道：“是啊！他们为什么那么急着走呢？这座基地建成这样多不容易啊！”
　　玫瑰自己感伤一下也就罢了，听楚君归这么说，顿时没好气地说：“还不是因为你！”
　　“我只是过来打了一下试试，哪知道他们这么不经打。”楚君归还挺委屈。
　　玫瑰更是气不打一处来：“你把他们的防御体系都给摧毁了，不撤怎么办？在这里和兽潮正面硬拼吗？那可是兽潮啊！没有城防，要拿人命去填的。”
　　话音刚落，两人一齐变色：“兽潮！”
　　这时楚君归才想起，没有了末日阴影要塞，那么兽潮的目标还能有谁？
　　玫瑰迅速问：“开天能指挥兽潮吗？”
　　楚君归苦笑，“干扰一下还可以，指挥，你觉得可能吗？”
　　“那就换我们抵御兽潮了。”
　　“看来是的。”
　　试验体镇定下来，开始思索对策。刹那之间，他就设想了上百种不同的方案。
　　楚君归忽然抬头，看着满目疮夷的要塞，说：“我们不走了，就把基地搬过来！”
　　玫瑰也是眼睛一亮，道：“好主意！”
　　末日阴影要塞原本的防御体系被摧毁，但是基本结构和框架都还在，要塞城墙大部分完整，而且内部装甲化的建筑群真正损坏部分还不到10%。城墙上分布着近百座速射炮塔，虽然守军在撤离时炸毁了全部速射炮，但是装甲炮塔的主体结构还在，那可不是轻易能炸得坏的。依托这些装甲炮塔，楚君归可以迅速构建起新的防御体系。
　　威廉最终放弃要塞，是因为基地主脑寒武纪被毁，让要塞的防御体系变得支离破碎，各自为战，再也不是一个整体。而外部又有楚君归虎视眈眈。他不想用近万守军的生命去支撑防线，所以选择了撤离。
　　但对于楚君归来说，他自己就相当于基地主脑，除了算力稍逊，综合性能可是远在寒武纪之上。所以只要他还活着，就不会有类似问题。
　　至于要塞被毁坏的一面防御，也有办法处理。楚君归准备先回去运人运设备，再造第二辆第三辆浮空基地，把设备人员全都运过来，然后直接用第一台浮空基地堵住缺口，这样就有了一条完整的防线。
　　计划已定，楚君归立刻着手实施。


第209章 新的挑战
　　接收末日阴影要塞后，浮空基地在低空来回穿梭数次，就将2号基地的大部分设备和物资全都搬了过来。人员一到，楚君归就着手开始修葺要塞。
　　末日阴影要塞在最后一次改建时预留了足够的扩展空间，主要就体现在地下区域为能源模块预留了大量空间。
　　楚君归在海盗旗的两个基地上抢到了好几个聚变能源模块，不过他没有急着使用，而是从浮空基地上拆下一台晶体动力炉，安放在能源模块区域，为整个基地恢复了电力供应。
　　现在楚君归手下人手充足，所以他分出一千多人去清理要塞内外的战兽尸体。枪骑兵的处理模式是将战兽尸体扔到要塞外，集中堆放，然后再用高温火焰焚化。但在试验体眼中，这些都是宝贵的材料，不能浪费。所有战兽尸体都被收集到低温仓库存放，就连已经干涸的大块血污也被铲下来收藏。
　　要塞里还留下不少建筑材料，原本是准备扩建要塞用的，现在已经用不着了，也带不走，同时还不好销毁，于是就直接扔下，倒是便宜了楚君归。
　　这些建材都是标准模块。从那些需要修理的建筑上把破损的模块拆下来，再装上新的模块，几下就能将一处大缺口补好。
　　普通的建筑模块需要手工安装拧紧连接和加固件，还有一批应急模块，只要往预定位置一放一推，就能自行固定。这种模块专门用来快速修理受损的城防工事，以最快速度恢复防御。
　　除了一些建筑模块，楚君归就没再找到什么有用的东西了。在临走的时候，枪骑兵甚至把氧气都排空了。
　　不过好在要塞的居住区还完好无损，至少能让所有人都住得舒服点，不用像在2号基地那样大部分时间穿着战甲睡觉。
　　初步清理完要塞，楚君归将一些武器站从浮空基地上拆下来，安放到要塞的装甲炮塔里。这些武器站暂时没有连接主脑，所以楚君归安排了一些战士驻守炮塔。
　　接下来就是把抢来的寒武纪安装在指挥大厅，以替换掉被彻底摧毁的那台。这项工作颇耗损时间，寒武纪的搬运和安装都很繁琐，指挥大楼还被楚君归自己给炸了个一塌糊涂，更是增加难度。
　　就这样整整忙了一天，才算让寒武纪初步运转，整个要塞也恢复了运作。
　　寒武纪刚刚能用，楚君归就收到了一条情报，在距离要塞200公里之外，一支新的兽潮正在集结。
　　楚君归还不太会用寒武纪，不过根据过往经验看，进攻阴影要塞的至少都是双A级的兽潮。
　　探明兽潮集结地，从海盗旗基地抄来的一批对地导弹就有了用处。这种导弹都自带简易发射装置，楚君归在要塞外将它们一字排开，输入坐标后，导弹一枚枚陆续升空，飞向远方。
　　随后楚君归加快了面对兽潮方向的防御建设，特别布置了额外的武器站，并且把所有缴获的针和伞式防御系统全都布置在这一方向。
　　果然，就在楚君归将将布置完防御系统时，天际出现了一片密密麻麻的熟悉小黑点。兽潮现在似乎越来越喜欢使用活体导弹了。
　　为防万一，楚君归先是发射了一批伞式防空系统，再用狙击式武器站作为最后一道拦截。
　　上百枚活体导弹大部分撞毁在伞式防空系统上，只有十几枚穿透了防御系统。城墙和装甲炮塔内的武器站迅速调整方向，几乎同时开火，瞬间就将穿透系统的活体导弹全部点爆。
　　活体导弹在不断进化，但是联邦这边也没闲着，最新一批伞和针式系统全都经过深度改进，反应更快，拦截更有效，甚至还添加了专门针对战兽的神经毒质。
　　试过遥控武器站依然能有效拦截活体导弹后，试验体就放了心。等到第二波活体导弹来袭，他就只发射了相当于第一次三分之一的伞式导弹，拦截了一小半活体导弹，其余的全部用武器站点爆。
　　战兽的攻击刻板而且有些愚蠢，一波波活体导弹不断来袭，又全部被拦截。开始时楚君归还显得很轻松，但是七八波之后他就有些笑不出来了。数量有限的伞和针已经快要耗尽，武器站的拦截也开始吃力。但是活体导弹似乎永无休止，隔十几分钟就会出现一波。
　　楚君归有时也觉得战兽愚笨，如果战兽把三波攻势合成一波，那早就把要塞的防空体系给打掉了，可是它们偏偏就要使用最无用的添油战术。
　　试验体暗自庆幸，若是战兽真变聪明了，那他哪里守得住要塞？
　　天空中打得热火朝天，地面上上千战士也在拼命忙碌，以最快速度修复要塞。他们大多是经历过兽潮攻击的，深知那铺天盖地而来的兽潮可怕。这个时候谁也不敢偷懒，都在为了自己的性命在工作。
　　就这样，活体导弹的攻击一波又一波，整整持续了几个小时。楚君归也不清楚自己究竟打掉了多少活体导弹时，终于，远方地平线上泛起了一道黑色的潮线。
　　兽潮终于来了。
　　这是楚君归第一次面对如此大规模的兽潮。
　　此刻要塞防御虽然还有些单薄，但毕竟已经完成了体系，防御能力比2号基地要强得太多了。可是敌人也同样强大得多。
　　楚君归站在要塞城头，遥望着迅速逼近的兽潮，意识一动，数十座武器站立刻同时开火，将冲在最前方的兽群炸得血肉横飞。
　　然而武器站的杀伤和整个兽潮相比实在有限，上千头异兽伤亡根本就不算什么。
　　试验体宁定如冰，一边操控武器站持续杀伤兽潮，同时启动了桶。
　　随着嗵嗵几声闷响，浮空基地顶部打开，数个沉重巨桶被抛出。这些巨桶随即启动姿态控制引擎，拖着长长的尾线，慢吞吞地飞向兽潮，然后在上空炸开。
　　刹那之间，无以计数的杀伤器当空洒落，瞬间就在兽群中清理出一片片空地。
　　就在这时，一头小小的信使忽然振翼在战场上空飞过，发出几声脆亮的鸣叫。


第210章 要有吃相
　　末日阴影城外，数万头战兽如潮水般涌来。时时会有一个巨桶在战兽群头上爆开，放倒成片的战兽，然而空白很快就会被后续的战兽填补。
　　在疯狂的双A级兽潮面前，就连机械键盘和光电鼠标也显得火力薄弱，对兽潮攻势只能有很有限的削弱。楚君归不得不将手中仅存的十几枚对地导弹都打了出去，再稍稍延迟一下兽潮的攻势。
　　兽潮很快就逼近到千米之内，浮空基地上所有武器站都在拼命开火，将攻来的战兽成排扫倒。天空中的战斗也愈发激烈，活体导弹成群结队而来，转眼间就让试验体把最后的伞和针都打了出去。
　　防空导弹告罄，楚君归压力骤然变大。他一个人要操控将近300台武器站，算力早已到了极限，生存战甲不断释放出白色蒸汽，那是冷却系统正在超负荷运转，以给体温急剧升高的试验体降温。
　　兽潮的前锋已经冲到了要塞前，试验体不得不下令浮空基地起飞，让出后方的一大块缺口。浮空基地火力很猛，可是防御能力毕竟无法和地上的要塞相比。换了楚君归来镇守时，同样也走上了放兽潮入城，慢慢消磨的老路。
　　这时空中又响起一声鸣叫，一头小小的信使在兽潮上方飞过。它突然发出数声短促尖锐的鸣叫，这是在传达命令，命令特定的战兽兽群向某个方向进攻。然而它给出的命令是，向后。
　　奔涌的兽潮瞬间大乱，许多战兽紧急刹车，然后尝试掉头，结果一下被后面的同伴撞翻在地，同时也绊倒了一片继续前冲的战兽。上百头巨犀兽继续向前，丝毫不看脚下，结果转眼之前就将上千头战兽踩死踏伤。
　　兽潮的攻势为之一顿，但是要塞的火力一刻不停，短暂的停顿就让战兽群有了重大损伤。天空中飞来数头信使，也在大声鸣叫，试图恢复秩序攻势。然而试验体对战场的掌控是全方位的，随着几声枪响，这几头信使都被击落，兽潮刚刚恢复的攻势再度凌乱。
　　楚君归打开通向开天房间的通讯频道，迅速说：“让活体导弹转向！轰击外面的战兽群！”
　　开天回复：“活体导弹不受指挥。”
　　它接着解释了一下，楚君归才明白，活体导弹没有耳朵，只有眼睛。它们在出发前已经订好了目标，到了地域后就靠自己的眼睛寻找目标。
　　楚君归立刻说：“继续干扰兽潮。”
　　“尽力。”
　　战场上，十几头信使蜂拥而来，扑向空中捣乱的信使。开天的信使东躲西藏，可还是很快就被对手围住。就在这时，多发子弹破空而至，将所有信使凌空击落。
　　没有了对手，开天的信使就成了兽潮上空唯一的声音。它来回飞旋，一群群调动战兽，渐渐的庞大兽潮居然停了下来，不知道该进还是该退。战兽的本能让它们想扑向要塞，可是来自信使的命令又十分明确。
　　兽潮不知所措，可是要塞的火力一刻不停。兽潮的损失很快就积累到了临界点。
　　楚君归松了口气，到了这个时候，哪怕兽潮恢复正常也无法对要塞造成致命威胁，剩下的就只是收割了。
　　他也没想到战斗会以这种方式结束，开天引起的混乱起到至关重要的作用，否则让兽潮大举冲入要塞，就会对防御系统造成损害，火力会越来越弱，最终转变成拉锯战。
　　混乱的兽潮在楚君归面前就是活靶，光是试验体自己操控的武器站，就能以每分钟上千的速度消灭战兽。
　　试验体很快得出结论，有开天在，以目前要塞的守卫水平完全可以抵挡住4个A级兽潮的冲击。换句话说，开天的作用比其他人加在一起都大。
　　试验体觉得，有必要好好和开天再谈一次。
　　战斗一结束，顾不上清理战场，楚君归就来到开天的房间。现在开天待遇自然不同以往，它有一间带窗户的独立房间，需要时还可以飘到外面。房间里摆满了食物，排得整整齐齐，它可以想吃这片吃这片，想吃那片吃那片。
　　楚君归站在房间正中，看着开天正伏在一片餐杯上努力进食。开天似乎从不需要休息，一个母星日24个小时中，有23个半都是在吃东西，余下半个小时则是从这片餐盘挪到那片餐盘上所花的时间。
　　小家伙生活得十分努力，不是在吃东西，就是在吃东西的路上。
　　开天终于浮上两只眼睛，投射出一句话：“有话快说，吃饭是很累的。”
　　“你能控制几个信使？”
　　“你是想我控制整个兽潮吗？那是不可能的。它们的信使比我的要多得多，也更强大。我只能控制一两只并不是很强大的信使。一旦离开过远，它就可能被其它信使猎杀。”
　　“让浮空基地跟在信使身后，只要对方信使出现我就杀了它们，这样呢？”
　　“一只信使能够控制的战兽就那么多。驱使兽潮是不可能的。”
　　楚君归也没有失望，开天的作用已经大得不可思议，特别是在防守上。哪怕稍许降低兽潮的速度都有重大意义，而开天甚至可以让双A级的兽潮前进得慢如蜗牛。配合楚君归的精准射击，对于兽潮的杀伤可谓极其恐怖。
　　枪骑兵和海盗旗以万人规模的守军应付兽潮仍很吃力，每次都要被破城，并且伤亡惨重。他们就差在一个楚君归和一个开天身上。
　　全力冲锋的兽潮只需要一分钟多点就能越过最后的千米距离，守军真正的时间窗口实际上只有几分钟。在时间窗口内不能给兽潮造成决定性的杀伤，就只有在要塞内苦战，以血换血。
　　开天存在的意义就是把窗口期大幅延长，而楚君归则会使窗口期内的火力杀伤数倍提升。两相配合，相得益彰。
　　楚君归放弃了控制兽潮的不切实际想法，准备离开。不过他看看餐杯中几乎没怎么动过的食物，有些疑惑，问：“你怎么光吃东西不见少？”
　　开天顿时没好气地道：“要有吃相，懂吗？”


第211章 分身
　　吃相当然只是好听的说法，真实原因是小开根本就没有专门的进食和消化器官，都是靠组成身体的基本单元一个细胞一个细胞去啃，这样当然效率低下，毕竟这些基本单元是用来思考的，而不是用来吃东西的。
　　换个角度看，小开就是一个从上到下都是大脑的生物。
　　楚君归也很好奇，信使记忆的影像中那些巨大的黑影要花多少年才能长成那么大。这个小开也说不清楚，在它原始记忆中没有这方面的资料。
　　或许打下新兽巢才会解开这个迷，只是楚君归很有自知之明，知道现在根本不是打新兽巢的时机。上一次能打下兽巢，实在是运气够好，但是又不能总指望运气好。
　　小开身体里又浮上一只眼睛，盯着楚君归，“能不能不要打扰我吃饭？你这样看着我，我会消化不良的。”
　　“你又没有消化系统。”试验体无情地戳破了小开的牛皮。
　　小开身体表面浮上十余只眼睛，愤怒地盯着楚君归，道：“我虽然吃的慢，但我有别的本事！”
　　“说说看！”楚君归自然不会放过这种让它自动坦白的好机会。
　　小开天身体收缩，然后一弹，居然弹出两团指尖大小的黑气，飘飘荡荡地落到楚君归手上。
　　“这是什么？”楚君归表面上不动声色，其实心中已是惊讶万分。
　　“按照你们这些低等生命的传统说法，这是我的分身。它没有自主意识，但是可以成长，并且执行命令，只要你们说的话它能够听得懂。”
　　楚君归心中更是震惊，这就是两个可以成长的生命智脑啊！
　　试验体表面上仍装作若无其事，继续问：“它们要怎样执行命令？具体点？”
　　“建立标准通讯端口，然后就可以下达指令，让它们提供解决方案。当然，别忘了给吃的，不能光通电。”
　　“这些术语你是从哪里学的？”
　　“一个叫勒芒的低等生物那里。他成天在我耳边唠叨，重复着那些一听就懂的废话。还想通过数据分析我的行为模式？可笑！我给它的反馈数据都是随机的！”小开天投射出一副冷笑的表情。
　　“那这两个小东西能长到多大？”
　　“我也不知道，取决于你们给它吃什么了。至少，应该有道哥那么大？”小开天也在猜想。
　　它的随意猜想，再次让试验体的心中起了些许波澜。
　　勒芒已经指出，小开的奇妙结构可以在发展到一定阶段时产生特殊的功能。通俗点讲，就是个头越大能力越强。
　　楚君归小心翼翼地捧着手里的两小团微微蠕动的黑气，问：“还会有吗？”
　　小开投射出一个大大的白眼，没好气地说：“只要我足够大，要多少就有多少，满意了吗？满意的话就赶紧出去，别打扰本开用膳！”
　　试验体看得一怔，这小家伙怎么好像被什么人给教坏了？
　　楚君归离开了房间，小心翼翼地捧着两小团黑气，直奔研究区。
　　研究区里空荡荡的，两名战士正在吃力地将一座实验台搬进房间。勒芒跟在后面，身上连背带扛至少有七八个大包，压得战甲的辅助动力系统都在吱嘎作响。
　　怎么不多找几个人帮忙？楚君归问。
　　“大部分人都在忙着打扫战场。我又心急，怕实验材料坏了，所以就带着两个助手，自己动手布置实验室。”
　　“你先把东西放进去，然后我有很重要的东西给你。”
　　勒芒向楚君归手心中看了一眼，立刻呼吸急促，飞一样奔进实验室，迅若闪电般布置好了实验台，摆上必要的设备，然后冲到楚君归面前，盯着那两团小小的黑气，说：“小开这么快就有孩子了？跟谁生的？”
　　楚君归哭笑不得，说：“当然不是！这是分身，是从它身上，那个，分裂出来的。”
　　楚君归也找不到准确的词，他就看到开天从身上弹出两小团黑气，跟小动物下蛋一样。
　　“雌雄同体？我怎么没想到这个！”
　　楚君归直觉，勒芒这家伙又想歪了。他跟勒芒走进实验室，勒芒打开一个仪器的盖子，示意楚君归将两团黑气放进去，然后扣好盖子，充入四号行星的大气，这才松了口气。
　　楚君归详细转述了小开关于两小团黑气的话，特别强调了要喂饱他们。勒芒认真记下，思考片刻，问：“那您想要它们实现什么功能？”
　　“还可以选择？”
　　“如果它们真如小开所说，只是没有自主意识，但是具备超级智慧的话，那就可以通过训练学习乃至特定的算法程序实现多种功能。比如说可以替代寒武纪成为基地主脑，也可以培育训练后置入机甲，替代驾驶员成为智能机甲核心。”
　　勒芒一口气给出几十种选择。
　　“先尽量把它们喂大，越大越好。至于功能方面倒不是特别着急，以综合智能训练为主。将来的方向嘛，这两个先向基地级主脑培养。”
　　“不是一个主脑一个机甲？”
　　“机甲核心以后再说，小开还能分裂出更多的分身。”
　　“明白了。”
　　楚君归又想起一事，说：“对了，还有个课题，怎么才能让小开吃得更多。”
　　这个问题勒芒从来没有想过，细细思索，两眼渐渐放光。看着他的状态，楚君归着实有些担心，叮嘱几句之后才离开。
　　此刻基地中一片忙乱，大战刚刚结束，所有人都忙到飞起。好在大家都不是第一次经历兽潮，早有章法，又有林兮指挥，忙而不乱。
　　战士们先是把战兽尸体搬运到低温仓库，然后分出一部分修补城墙，修复破损建筑，然后按照重新设计的规划图增设更多的武器站。
　　浮空基地也开进了要塞，停放在起降场上。前后几次战斗让浮空基地受损严重，需要彻底地大修。好在要塞里虽然没有设备，但是布局十分合理。起降场的旁边就是机库和修理车间，维修起来十分方便。
　　作为曾经入驻万人、规划可以容纳五万人的大型要塞，装下楚君归手下这几千人后仍是显得空空荡荡的。
　　不过人手不足，可以用火力来补。在接下来的几天中，楚君归一波波轮换战士，让他们学习如何操控武器站。


第212章 灵感
　　转眼之间三天过去，末日阴影要塞已经完全变了个样。
　　原本的末日阴影要塞是典型的联邦要塞，外表线条简洁不失华丽，交错有致。墙体以银灰色调为主，平整光洁，主建筑还有穹顶装饰，枪骑兵的标志雕刻在上。远远望去，就像是一件充满了现代感的简约艺术品。
　　而落在楚君归手里的末日阴影要塞就完全变了个样子，表面上多了许多倒刺，且还在不断增加。
　　这些倒刺都是大大小小的武器站，有的是由战士们操控，有的是由楚君归直接控制，在必要时，楚君归能够接管任何一座武器站的控制权。
　　主指挥大楼顶部本来被布置成观景平台，战争时也能布置兵力。但现在这里被楚君归装了十多座各式各样的武器站，变成了一处对空据点和远程火力支援点，美感荡然无存。
　　原本的对空防御区和远程打击区都是光滑如镜的建筑，战争时才会打开装甲防护板。现在所有的装甲防护板都被锁死，楚君归在上面修了一系列的武器站，也把这块区域变成了火力点。
　　无论楚君归还是林兮，设计的武器都是实用有余，美感不足。大量使用生物复合材料的结果，就是这些武器看着就像是某个生物身上的肢体或器官，天然的纹路充满原始的野蛮气息，也让人不寒而栗。
　　要塞的工厂区内已经塞满了设备，林兮在军工生产方面的规划水平相当之高，若大区域划分得井井有条，基本上材料从这边进去，成品就能从那边大门出来。
　　现在整个要塞的产能80%都在生产武器弹药，10%用于维修和增补建筑，只有5%用在维护生活上。
　　楚君归手中没有了针和伞，也没有速射炮，就只能靠大量制造武器站连弥补。好在大量使用生物复合材料的各式武器站造起来既多且快，原料供应充足，一天能造上百台，唯一的缺点就是精度差了一点。
　　但是4号行星上基本都是几千米内的近距离战斗，精度上的一点瑕疵也就忍了。像要塞速射炮那种能够把炮弹打入10公里外一个浴盆里的精度，也没有用武之地。
　　这几天中，楚君归没有等来新的兽潮，却连续等来了好几个好消息。
　　首先是小开分离出来的两团分身成长十分迅速，三天时间体积已经翻了一倍，生长速度比小开快得太多了。在勒芒测试下，随着它们的成长，算力更是指数级提升，已经比原始状态增长了十多倍。现在的两个分身，已经有相当于一枚初代生物芯片的算力。
　　照此下去，超越寒武纪也用不了多久。
　　另一个好消息，则是勒芒突然又有了灵感。
　　在某个夜晚，勒芒嚼着以紫叶草为原料制成的营养膏，或许因为太难吃的缘故，忽然就有了灵感。他发现，紫叶草哪怕通过有机质合成仪制成营养膏，也难以下咽，并且会带有丝丝发麻的感觉，说明内部蓄藏的电量始终没有放完。
　　凭着卓越的学术素养和敏锐直觉，勒芒认为在紫叶草的结构中还有未曾破解的秘密。经过连夜研究，他终于发现了紫叶草内部存在一种神奇的微观结构。这种结构就像倾斜的格栅，只能让电子单向通过。
　　这种生物结构最大的应用，就是能够抵御离子风暴层的恐怖雷电。勒芒经过一整夜的计算，终于找到了一种将微观结构放大的方法。他用异星版有机质编辑器设计出一种新型材料，打印成极薄的膜，中间铺上自紫叶草中提纯物质。如此一层薄膜一层紫叶草质，造出了一种全新的复合材料。
　　材料的测试非常简单，弄架无人机，外面包上一层，然后直送风暴云层。
　　试验是勒芒私下进行的。当无人机升空时，整个要塞都没有什么人注意这么个小东西。
　　无人机迅速攀高，一路飞进风暴云层。
　　勒芒握拳，正想跃起欢呼，就见云层中雷光一闪，无人机燃烧着掉出云层，四分五裂，残骸在空中烧得七七八八。
　　勒芒的欢呼顿时卡在喉咙里。
　　他看看左右，见无人注意，就赶紧奔向入口，想要溜回实验室。就在这时，通讯频道中突然响起楚君归的声音：“你刚才放出去的是什么？”
　　勒芒全身一颤，“没有！不是我放的！”
　　楚君归奇怪了，“那架无人机不是你放的吗？”
　　勒芒这下知道再也抵赖不了，干脆不说话了。
　　楚君归继续问：“那架无人机是用什么材质做的？是你研究的新材料吗？”
　　勒芒长叹一声，蔫蔫地说：“……是的。”
　　“为什么不跟我说？”
　　勒芒苦笑，“我看你忙，就没有说。”
　　“这么重大的发现，你怎么能藏私呢？这样吧，晚上举行个宴会，庆祝一下你的重大发现！”
　　“重大……发现？重大？”勒芒有些摸不着头脑。
　　“你是想研究抵御离子风暴的材料吧？”
　　“……是的。”
　　“那已经成功了。”
　　“怎，怎么可能？”勒芒吃惊得都口吃了。他刚才可是看到，无人机快烧得渣都不剩了。
　　“等一下，我马上过来。”
　　片刻之后，楚君归已经到了勒芒的实验室，拿着刚刚制成的复合材料细看。有关这份材料的研究报告已经在楚君归脑子里了，正在交给芯片一起研究。
　　看着一份成型的研究报告，手里又有实物，楚君归加上芯片也花了近半小时才彻底吃透这种材料的原理。而勒芒在一夜之间就找到了规律，并且制出了成品，已经难以用天才来形容了。只能说，他的智慧确实和脑袋上的头发成反比。
　　勒芒站在旁边，有些局促不安，搓着手问：“这个东西……真的能用？”
　　楚君归有些诧异地看了他一眼，说：“当然能用。”
　　“可是，刚刚的无人机还是毁了。”
　　楚君归才明白过来勒芒为什么会有这种反应，含糊地说：“这很正常。已经比联邦的材料好很多了。”
　　勒芒顿时松了口气。
　　楚君归当然不能告诉他，自己看到无人机在云层中至少挨了十几发炸雷才被摧毁。那并不是人类应有的视野。


第213章 御雷
　　匆匆数日过去，新的复合材料又经过数度改进，终于固定了设计，开始大规模生产。这种材料，定名‘御雷’。
　　无人机被击毁，主因还是使用的御雷材料太少太薄。但就算这样，也抵御了十几枚炸雷才被击穿。
　　改进后的新材料会按照一立方米的标准模块生产，这个厚度，按照试验体的计算，应该可以支撑到穿越风暴云层。
　　有了离开这个见鬼地方的可能，楚君归立刻把御雷的生产放到仅次于防御体系的地步。
　　浮空基地从机库中被拉了出来，由几名星舰设计专家专门优化设计，以便能够在舰体表面铺满御雷砖，又不影响其它性能。
　　但是经过评估之后，专家们一致认为原本的设计实在是太烂了，完全没有改进的必要，唯一的出路就是拆了重造。
　　楚君归其实对自己的设计遭到批评并不是那么在意，他原本就是想要个能动能飞的武器平台而已，以便把刚刚研究出来的反重力引擎用上。
　　这些专家能够被枪骑兵和海盗旗招募，都是有真本事的。仅仅凭着寒武纪的支持，一个晚上就拿出了全新的设计图。
　　新飞船的样子就漂亮多了，线条优美，如一支银色的飞梭。姿态控制引擎和主引擎平时都隐藏在舰体内，在使用时才会开启。这并不是单纯为了美观，而是防止引擎在穿越风暴云层时损毁。按照他们的方案，飞船在穿越风暴云层时只依靠反重力引擎推升，以最大限度保护自身。
　　楚君归和林兮对新方案都相当满意，唯一遗憾的是飞船运载能力一般，最多只能运载几百个人，再考虑必须带上一些御雷砖备用，运载能力就更小了。
　　来到四号行星那么久，这还是第一次有了脱离苦海的希望。新飞船的建造立刻被提上日程，林兮用一整天时间优化了整个建造流程。好在在海盗旗两个基地缴获了两艘先进运输船和大量飞船部件，这些都是现成可用的，因此新飞船的建设进度会非常快，大约一个月左右就能升空了。
　　时间匆匆而过，起降场上新飞船渐渐成型，每一天都有不同的变化。
　　这段时间中，兽潮也来过几次，但除了送材料之外，对要塞造成的损失十分有限。现在要塞防空主要是靠武器站，兽潮那种一波波的添油攻势对试验体来说再合适不过。
　　至于地面战斗，小开现在已经能同时控制两头信使，混乱的兽潮实力下降一半不止，再也难以对要塞构成威胁。
　　就这样，预定的日子到来，新的飞船完成了最后的调试，已经可以启航了。
　　新飞船启航之前，楚君归召开了启程前最后一次会议。
　　最终飞船上核定载员110人，除了楚君归林兮和玫瑰之外，都是经验丰富的科学家或者战力出众的战士。其余人留在四号行星继续发展。
　　现在所有战士都能够熟练操控10台左右的武器站，配合小开，应对5A级以下的兽潮不是问题。此外几十名最精锐的战士已经能够同时操控3台狙击型武器站拦截活体导弹。这些原本都是不必要的技能，但在生存的压力下，还是有不少人开发出了连自己都不知道的潜力。
　　除了战士之外，末日阴影要塞中还有一支配备完善、在各领域都有专长的科学家队伍。理论上，他们完全可以在要塞中发展出一整套科技体系。
　　出乎意料的是，勒芒认定四号行星是他科研领域再取得决定性进展的宝地，不肯跟随楚君归返回太空，坚持留下。楚君归也不勉强，另外除了勒芒之外，小开并不接受任何其它的科学家。如果想要继续对小开的研究，也只有让勒芒留下。
　　方案顺利得到认可，除开投降俘虏的因素外，此次离开四号行星其实十分危险。外部空间轨道上完全是联邦的势力，也不知道盛唐过来了没有。
　　方案既定，对飞船进行了最后一次检查后，楚君归就登上飞船，准备再一次的冒险。
　　飞船内空间十分狭小，拥挤程度堪比母星二战时期的潜艇。这也是尽量缩小船体，减少受雷面积的需要。
　　好在驾驶舱还算舒适，多少照顾了一下楚君归和林兮。
　　楚君归进入驾驶舱，将战甲接入飞船端口，接管了全部的控制权。林兮和玫瑰则接管了第二序列的控制权，以作备份。
　　随着主能源启动，驾驶舱内亮起幽暗的灯光，前方的舱壁上出现虚拟的舷窗，映射出舱外的情况。只是技术水平有限，不能以全息方式显现，而只能以古老的一块块屏幕的方式呈现外景。
　　楚君归深吸一口气，启动了反重力引擎。
　　随着一阵阵细细蜂鸣声响起，飞船船身一震，摇晃了几下，就缓缓升空。随即在船身周围几个姿态引擎启动，让飞船进入稳定升空状态。
　　楚君归抬头，头顶的虚拟舷窗中风暴云层渐渐接近。透过浓厚云层，可以看到里面闪烁不定的雷光。一进入云层，就会有数不尽的雷霆风暴。蓝太阳恐怖的能量正是以这种方式被拦截，不至于摧毁行星表面的生命。
　　风暴云层越来越近了，无需仪器，楚君归只靠眼睛就能知道准确距离。随着进入风暴云层100米之内，楚君归伸手关闭了探测仪。
　　虚拟舷窗的视景消失，代之以大量的数字和图表，居中是飞船的示意图，显示目前的姿态和各种飞行数据。
　　飞船船体轻轻一震，主引擎关闭，姿态控制引擎关闭，移动式舱门合拢，将引擎喷口盖住。
　　飞船明显减速，但是在反重力引擎的推进下，依然缓慢地飞入了风暴云层。
　　楚君归忽然有种毛骨悚然的感觉。
　　飞船开始剧烈震动，舱内渐渐泛出诡异的莹光。所有人都寒毛竖立，心跳也不由自主地加快。
　　所有人都知道，此刻飞船正承接着无数离子雷霆的轰击，瞬间的高温远远超过恒星。剧烈摇晃的飞船只要表面有一块护甲脱落，大量电浆就会涌入飞船，将所有人彻底蒸发。
　　此时此刻，飞船慢得仿如蜗牛，飞出风暴云层似乎要一万年那样漫长，而船体的震动则是越来越强烈。
　　飞船内突然响起一声尖叫。
　　一名女兵看着眼前飘过的一朵发光电火，已经控制不住自己。


第214章 跃出
　　飞船震动越来越强，内部所有物体都开始泛出彩虹般的光芒，许多人都闭上了眼睛，而有船员职责的则是满脸惊恐地看着面前的仪器，生怕它会突然爆炸。
　　内部重要仪器要是损毁了，那这艘飞船也就废了，要是能够掉出风暴云层坠落地面，反而生还机会要大一些。
　　在恐怖的离子风暴中，飞船内以生物芯片和各种生物复合材料保护的设备居然奇迹般地抗住了摧残。
　　就在这时，飞船突然猛地向上一冲，如同鱼出大海，跃出了风暴云层。飞船停止了震动，忽明忽暗的屏幕也变得稳定，然后一块块虚拟屏幕上重新出现了外面的影像。下方是青绿色的星球，而天顶则是深不见底的太空。
　　远方的蓝色恒星无时无刻不在散发着恐怖的光热，哪怕是透过虚拟屏幕，似也能感受到它的狂野与暴烈。
　　飞船内寂静了一瞬，忽然爆发一阵欢呼！
　　所有人都跳了起来，彼此吼叫着，拥抱着，战甲与战甲碰撞得砰砰作响。力气小点的，战甲辅助动力差点的直接被撞翻在地，然后又被踏上无数只脚。
　　楚君归和林兮相视，林兮微微一笑，楚君归不为所动。
　　试验体此刻全部算力都用在接收飞船数据上，连代理人芯片都开始发热。
　　飞船静静浮在四号行星表面，下方不远处就是雷电隐隐的风暴云层。蓝色恒星的光热激打在飞船表面，给飞船蒙上了一层绚烂色彩。
　　太空中空空荡荡的，什么都看不到。但是楚君归知道危险一定存在，联邦的空间基地说不定恰好在星球的另一边，也说不定定轨比较远，用肉眼无法识别。
　　楚君归的肉眼和普通人的肉眼是两个概念，但是他坐在飞船里，只能依靠传感器才能看到外面的世界，也就和普通人没什么两样。
　　楚君归启动飞船，缓缓提升高度。他没有开启主引擎，只是靠反重力引擎和姿态引擎慢慢加速。
　　外空多半有联邦的巡逻舰队，一旦遭遇，这艘小飞船可没什么抵抗能力，逃跑也是妄想。
　　不过御雷复合装甲覆盖的飞船不光能够抵御离子风暴，同样也能抵御绝大多数的扫描。各类以电磁场为基本手段的扫描，更是全无效果。现在飞船还在风暴云层的外缘，楚君归什么信号都发不出去，倒也不是特别担心被发现。
　　飞船再向上飞了几百公里，初步脱离了风暴云层的影响范围，然后开始执行自检。林兮负责对飞船内的设备进行检测。楚君归则是带上几名工程师，拖着修补工具箱，进入飞船的气密隔离舱。
　　出舱之后，楚君归和工程师分散，来到各自分配的区域开始检查飞船表面。
　　飞船表面黑一块白一块，坑坑洼洼，看起来惨不忍睹，实际上受损非常均匀，而且普遍不深。
　　楚君归曾经亲身感受过一次飞船解体，基本是飞船外壁的结构薄弱点被雷电击穿，然后就是无穷无尽的狂暴汹涌而入，彻底把飞船瓦解。而现在这艘新飞船的外体坑洞最深的只有20公分，离被击穿还早，看样子能够往返两三次才需要更换保护层。就算按50%的安全基线，也能安全地往返两次。
　　到目前为止，联邦所谓的安全运输船也不过是能够完成一个往返而已，完成之后就要把外面的飞船保护层和外层壳体全部更换，就算这样，也难以保证100%的安全，真正成功率还不到8成。
　　也就是说，每来五艘运输船，就会有一艘坠毁。虽然已经不算是死亡任务，但依然让人望而却步。
　　楚君归拿出喷枪，将胶泥状的修补材料涂抹在表层受损最严重的地方。借助战甲的太空移动功能，他飞得轻盈灵活，转眼着就修复了上百平方米的破损，需要返回飞船继续拿修补材料。
　　飞船的舱门开着，楚君归直接飘入飞船，看到林兮正在仓库里拿备用零件。
　　“什么东西坏了？”
　　“一个信号处理器。联邦的东西，都不太经用。”
　　“那还好。”楚君归放了心。
　　“你那边怎么样？”
　　“船壳的损坏程度比预料的要轻，只要稍微修补一下就可以了。基本没有大的损坏，返程不是问题。另外各个传感器和引擎保护部件都运转良好。看来御雷的设计相当不错。”
　　“嗯，生命真是奇妙。连联邦最顶尖的科技水平都无法办到的事，我们用这里本星生命作为蓝本，以生存水准的粗糙制造，做出来的东西居然更加可靠。或许，这就是联邦想要寻找的东西？”
　　楚君归点头，“应该是。”
　　“当然不是。”通讯频道中响起林兮的一声轻笑。
　　“那是什么？”试验体不明所以。
　　“我已经大致知道联邦想要在这里找什么了。他们想要找的是，真正高度发达的异星文明！”
　　“这里有吗？”
　　“开天不就是吗？”
　　“开天……”楚君归若有所思，“它应该算是异星文明的造物吧？”
　　“从文明学的角度，造物能够看出这一文明发展的轨迹和思路。当然，要是能找到异星文明的个体本身更好。”林兮解释。
　　“这样有什么意义吗？”实验体不是很理解。
　　“对于我们没有多大意义，但对于整个人类来说，拥有决定性的意义。我们因为始终找不到能够与我们相匹配的高度异星文明，实际上自己的道路正越走越窄。能够推动整个人类文明的重大发现出现得越来越少。或许这就是联邦不惜代价也要探索四号行星的原因。”
　　试验体搬起一箱新的材料，说：“我不关心人类的命运，我现在只关心能不能活下去，能不能把你带离这里。”
　　林兮白了他一眼，小声说：“胸无大志！”
　　楚君归莫名被数落了一句。他搬起材料，又出了舱门，继续修补飞船外壳。
　　林兮坐在舱内，等到船体外壳全部修好，才打开一个神秘的黑盒，发出一组简短的信号。
　　“我们还活着。”


第215章 划清界限
　　这个还不到半个手掌大小的黑盒子，就是特别行动处的最高机密之一，也是最能体现技术水准的设备。
　　这个黑盒子只能使用一次，一次只能发送不超过十个字的话，但是它可以瞬间把信息送到10光年之内特定的接收机上。而一旦它被破坏或是打开，里面的量子态就会被破坏，就此失效。因此就算它落入敌人手中，也无法据此找到通讯源。
　　然而4号行星环境实在太过极端，就连黑盒子也无法使用，一直到飞出风暴云层，它才恢复了可用状态。
　　发出还活着的消息至关重要，相信盛唐，或者特别行动处会想方设法来营救。而且，这也间接传递出一条信息，那就是在4号行星上联邦有重大利益或是秘密。以联邦和盛唐之间如此紧张的态势，盛唐必不会坐视联邦独享N7703星系。
　　发出信号后，在飞船外操作的楚君归忽然心中一动，转头向远方望去。他的瞳孔瞬间变化，将景致拉近，就看到一个小黑点在徐徐移动。
　　在太空背景下，能够看到移动，说明速度极快。楚君归立刻示警，招呼还没有完成检测的工程师们返回飞船。
　　回船之后，飞船立刻下降高度，重新飞向风暴云层。
　　远方的黑点不用说，必然是联邦的巡逻星舰。它恰好飞进了蓝色恒星的背景中，才被楚君归发现。还好楚君归的飞船离风暴云层不远，周围环境中全是狂暴的磁场，而且飞船本身对扫描也有极强的抵御能力，才没有被发现。
　　既然信息已经发出，那么此次探险任务就已完成。楚君归即刻驾着飞船重返风暴云层，返回末日阴影要塞。
　　当飞船出现在要塞上空时，要塞中即刻射出数颗炮弹，在空中炸出绚烂的礼花。这是要塞中留守的人在表达喜悦。飞船重返地面，说明穿越风暴云层的实验已经成功。在这颗行星上的所有人都有了回家的希望。
　　飞船徐徐降落，船体上还带着离子风暴肆虐的痕迹。而起降坪上早已站着无数人，除了必要轮值的士兵外，几乎所有人都出现在广场上。
　　楚君归走下飞船时，迎来的是一片欢呼。但是欢呼声更多是冲着勒芒去的。
　　勒芒出奇地没在实验室，而是站在人群中，有些不正常地摇晃，要不是战甲自带的平衡功能，他早就倒下了。
　　楚君归好奇一看，就见勒芒满脸通红，一副酒意上涌的样子，显然喝得有点多。
　　好在勒芒还保留最后一份清醒，大着舌头说：“大，大人，我们在，在宴会厅，准备了……宴会……”
　　楚君归微笑道：“好。”
　　宴会是人类各国的传统，因此末日阴影要塞扩大规模之后，就修建了一个可以容纳上千人的大宴会厅。而且宴会厅是全密封的，无须身穿战甲。否则的话用战甲的封闭式进食孔喝酒，哪还有半点感觉？不管什么酒，都不是拿吸管吸的，更不是做成半流质嚼的。
　　林兮也不反对宴会，实际上她相当高兴。没有任何漂亮女孩子会喜欢一个没有大浴缸的地方，能够离开四号行星，她绝不会犹豫。
　　宴会大厅内，气氛瞬间就变得异常热烈，几乎每个人，无论男女，都把酒像水一样往肚子里灌，交谈喧闹声此起彼伏。
　　宴会开始仅仅十分钟，大部分人就已经有醉意。一个平时非常腼腆的女孩走到勒芒面前，举着酒杯，大声说：“敬我们的智慧之神！”
　　勒芒瞬间脸红得发紫，期期艾艾地说：“我，我其实也没做什么，而且我不能再喝……”
　　他话未说完，这个女孩子就一把勾住他的脖子，在他脸上重重亲了一口，然后把酒瓶塞到勒芒嘴里，喝道：“喝！”
　　勒芒被卡了脖子，女孩手劲又大，直接把酒瓶插到了他的喉咙里，咕咚咕咚地瞬间半瓶酒强倒了进去。
　　眼看勒芒直翻白眼，那女孩才算放过了他。她提着剩下的半瓶酒，看到楚君归，顿时眼睛一亮，摇晃着走了过去。
　　她在楚君归面前晃了晃手中的酒，大着舌头说：“老大，虽然……是你俘虏了我，但，但是……我不恨你！”
　　楚君归保持微笑，没有说话。
　　政治组件提醒，在这个时候不说话是最好的应对方式，毕竟有那么多双眼睛看着呢。
　　女孩继续说话，这一次是对着全体说的：“我们有许多人，超过一半，都是当初被我们的长官，被我们的战友抛弃在兽潮里的。要不是有老大，我们早都变成了战兽肚子里的食物！我想，没有任何人愿意，也没有任何人应该得到这样的下场！所以这一杯，还有我的人，都是老大的！”
　　周围顿时响起一片怪叫，起哄的占绝大多数。
　　女孩摇晃着，向楚君归怀中倒去。
　　然而她被人扶住，手中的酒瓶也被人轻轻巧巧地拿走，然后就听有人说：“她醉了，扶她下去休息。”
　　一听到这个声音，女孩的酒意瞬间醒了大半，原本喧闹的人群也渐渐安静下来。大部分人的目光开始四下游离，有超过一半的人在盯着天花板，想要研究一下上面纹路中蕴含的宇宙精义。
　　宴会厅突然就变得安静，气氛尴尬而凝固。
　　忽然之间，很多人想起，在盛唐帝室大婚的那一天，抢走新娘的就是眼前这位。而那位新娘，好像就站在他旁边。
　　于是，人们都觉得天花板特别好看。
　　天然的纹路，果然鬼斧神工，奥妙无穷。
　　这一刻，大厅中所有人审美水准直线上升，过半可以自称艺术家了。
　　林兮微笑，看着对面的女孩，而试验体则处在濒于当机的状态，因为三大组件都在拼命示警。
　　划清界线，方能保命。三大组件罕见地达成一致。
　　私人通讯频道里，林兮出现，问：“你什么时候认识她的？”
　　“不认识。”
　　“呵，呵。”
　　试验体传送过去所有通讯列表。
　　“算了，朕赦你无罪。”
　　“谢主隆恩！”
　　楚君归切断了艺术组件的能源，并且决定，断电30天，免得它总是抢答。


第216章 野蛮人
　　欢宴一直持续到深夜才结束。
　　许多人已经醉得不省人事，横七竖八地倒了一地。楚君归并没有提前终止这场自发的欢宴，任由大家肆意放纵。
　　自登陆4号行星以来，这些人也都是每日在生死边缘徘徊的可怜人。他们中每一个人都曾亲眼目睹兄弟或是战友在眼前被战兽撕碎吞食。人们变得浑浑噩噩，但是焦虑和不安却更为浓重。
　　这是他们第一次看到希望，看到离开这里的希望，而且是真真实实的希望。
　　所以人们把发现了御雷复合材料的勒芒视为英雄，当然，他们更不会忘记楚君归。事实上若不是有楚君归，这里的大多数人早都变成了亡魂。
　　夜深人静，楚君归走到要塞指挥大楼的顶层，登上天台。在林立的武器站中，正立着一个绰约的身影。
　　楚君归走过去，站到她身边，一起眺望着远方。
　　“我们能回去吗？”
　　“当然。”楚君归声音中有着强大的自信。
　　“可是，万一他们不理会我们的信息怎么办？”
　　“如果是那样，那我们就去抢联邦的巡逻飞船。那上面有我们需要的曲速引擎。”
　　“抢得到吗？”林兮有些惊讶。
　　“他们要是看到一艘失去动力的飞船，一定会来查看的。”
　　“你打算一个人去抢巡逻飞船？”林兮一眼看穿了楚君归的计划。
　　“也只有我可以。”
　　“可是我觉得没有必要冒险。”
　　“这不是冒险。”
　　“不行！”林兮斩钉截铁。
　　“好了好了，等有了具体计划时我会和你说的。”
　　楚君归做了保证之后，林兮才肯露出笑脸。她身体微微倾斜，一点一点向楚君归靠近。就在两个身影即将合二为一时，风暴云层中突然炸响一声霹雳，三艘星舰从风暴云层冲出，落向大地。
　　“联邦的登陆星舰！”楚君归瞬间匹配到了三艘星舰的资料，说：“这是联邦最先进的登陆舰，总计载员在3000人以上。”
　　林兮调整视线集距，远远望着，惊讶道：“他们现在连这种星舰也能穿透风暴云层了？”
　　“联邦也在进步。”
　　越是先进的星舰，穿越风暴云层就越是难以达成的任务。除非防护水准达到主力星舰的水平。然而主力星舰舰体庞大，根本无法进入行星表面。现在联邦将最新一代的登陆星舰派了出来，成功穿越风暴云层，说明在防护科技方面也有实质性的进步。
　　每艘登陆星舰一落地就能自成一个前进基地，自带成体系的防御火力，并且有足以维持3个月的生存物资。这样三艘一组的登陆，不愁在行星上立不住脚，哪怕是兽潮横行的4号行星，也是一样。
　　然而4号行星上不止有兽潮，还有试验体。
　　楚君归远远望着登陆星舰的轨迹，脸色有些古怪，说：“他们怎么想的，登陆地离我们只有一百多公里？”
　　“然后呢？”
　　“然后？当然是又多一批人手和物资啊！”
　　片刻之后，浮空基地腾空而起，向着联邦星舰的登陆地点飞去。
　　两小时后，数缕黑烟直上云霄，一队队刚刚登陆地表的联邦战士带着满脸的惊恐和疑惑，排着队走到空地上，老老实实地坐下。
　　三艘登陆星舰有两艘已经完成了一小半的基地化过程，另一艘则半倾斜地落在地上。
　　联邦星舰刚开始基地化，正处在没有丝毫防御力的时候，浮空基地就突然杀到。指挥登陆的将军并不愚蠢，他让一艘登陆舰停在低空警戒，等另外两艘完成基地化后再落下登陆。
　　然而楚君归驾着浮空基地悍然撞向空中的登陆舰。在4号行星的狂暴环境下，那艘登陆舰直到最后时刻才发现冲来的浮空基地。
　　两个庞然大物在空中相撞，撞得惊天动地，然后各有破损。然而浮空基地结构简单粗暴，里面设备全都是用生物复合材料制成，无惧4号行星的恶劣环境。而登陆星舰则是超精密结构，各处都有防护，但仅仅最基本的防护。被浮空基地这么一撞，防护出现破损，顷刻间舰内设备就烧了一半。
　　负责警戒的星舰损毁，浑身长满武器站的浮空基地就成了无敌存在。楚君归毫不客气，基地上的武器站一通乱转，各自锁定目标，顷刻间就把正基地化的星舰所有炮塔全部摧毁。
　　没有了防御能力，联邦负责登陆的将军只能投降。
　　三艘星舰里的联邦战士在将军命令下全都走到空地上坐好，楚君归也走出浮空基地。他也不怕对方捣鬼，毕竟浮空基地上数以百计的武器站不是放着好看的。
　　负责指挥此次登陆的是一位中年将军，他来到楚君归面前，上下打量了一番楚君归，才说：“我是联邦行星陆战队少将威尔逊，为了不让战士们无辜丧失生命，特此投降。但我希望能够得到应有的待遇，依据2194年星际公约，我们要求如下权利……”
　　“无条件投降，交出战甲底层控制权，就是这样。”
　　将军一脸愕然，“这怎么可以？”
　　“你们已经战败，这是唯一的条件。”
　　“恕我不能答应。”
　　“那你是想要开战吗？”浮空基地上所有炮口忽然转动，一齐对准了威尔逊。
　　威尔逊脸色瞬息数变，但看到楚君归没有丝毫让步的想法，只能叹一口气，喃喃地说：“野蛮人！真是野蛮人！”
　　他伸出手臂，不情不愿地打开个人终端，交出了战甲的底层控制权。
　　楚君归接收了控制权，武器站的炮口才不再指着威尔逊，而是指向下一个目标。
　　几分钟后，3000联邦战士外加400舰员一个个从楚君归面前走过，转交战甲的底层控制权。这个过程持续了好几个小时才完成。在4号行星的环境中，可没有大规模远程无线通讯的手段。
　　接收完整个部队的控制权，楚君归十分满意，这才想起一事，好奇地问：“你们不知道末日阴影的守军是我打走的吗？怎么还敢在我身边登陆？”
　　威尔逊脸色古怪，憋了半天才说：“我们原本的登陆地点是1200公里之外。但是进入云层后遇到了风暴，等冲出来时就在这里了。”


第217章 情报
　　楚君归只能说，联邦这一次的运气实在是不够好。风暴云层中真正恐怖的是离子风暴，很少出现自然意义上的狂风。从联邦选择的降落地来看，也是很有想法的。距离不远不近，一方面可以探索，另一方面时刻可以威胁末日阴影要塞以及2号基地。只要稍作准备，哪怕在4号行星，1000公里的机动也不是太难。
　　只是理想很丰满，现实很骨感，他们什么都算好了，就没算到会遇上真正的风暴，被吹偏了1000公里，落到了楚君归面前。
　　试验体也是不讲究的，直接拿浮空基地撞掉了警戒的登陆舰，打掉了登陆部队的最后防御。
　　威尔逊交出底层控制权后，对于当下的处境也有了清醒的认识，全力配合。
　　“你们预定的登陆地点在哪里？”楚君归忽然问。
　　威尔逊立刻警觉，“我可以配合你，服从你的一切命令，这点我可以发誓。但是让我出卖友军，你还是杀了我吧。”
　　“不是出卖，是救他们。”
　　威尔逊一怔。
　　“你们肯定会有后续的补给。那些运输船下来后找不到你们怎么办？让他们就地建基地吗，拿什么建，用手吗？”
　　威尔逊立刻明白过来。后续运输船输送的都是物资和设备，初始基地所需的东西都在三艘登陆舰上，特别是最重要的要塞防御体系。等三艘运输船下来看不到基地，要么靠单薄火力自卫，祈祷兽潮不会来。要么就是冒险返回太空，那样的话坠毁的可能性非常大，也是一次死亡之旅。
　　反复思考之后，威尔逊叹了口气，仿佛瞬间老了十岁，声音惨淡，说：“登陆点在这里，第一次预定补给在36小时之后。”
　　楚君归看看时间，说：“那还来得及，我们先回要塞。”
　　两艘登陆舰停止了基地化的进程，重新组合成勉强能够飞行的星舰。被撞落的星舰紧急修复了反重力引擎，浮空之后由浮空基地拖着，返回了末日阴影要塞。
　　回到要塞后，楚君归马不停蹄，带上威尔逊，就驾着浮空基地直扑登陆地。
　　这一次长途飞行，楚君归特意带上了小开天和它的两只信使。据开天说，云层中隐藏着一些巨大生物，它们是和自己差不多等级的存在，视风暴云层一带为自己的领地。
　　开天可以和它们沟通，表明并不是来抢地盘的，基本就可以安全在低空飞行。
　　至于开天是怎么知道那些巨大生物的，就只有一个答案，天生知道。
　　所以两天之后，浮空基地就拖着三艘联邦运输船返回末日阴影要塞。运输船上一共4000战士和足以维持万人要塞运转一个月的物资全变成了楚君归的囊中之物。
　　有了人员和物资，试验体就对末日阴影要塞进行了第一次大规模的改建。改造之后，这个充满了联邦高科技风格的要塞就变得具有鲜明4号行星生物风格，绮丽且诡异。
　　画风变了，要塞对于环境的适应能力则有质的提升。
　　在工厂区内，已经建起大量精炼炉，单日各种金属的处理量达500吨。同时有机质分离机和编辑器分别达到500和1000台。光是原材料处理的设备，就塞满了要塞的生产区。以至于楚君归不得不在广场上临时搭一个厂房，安放其它设备。
　　根据开天研制的第二代新架构火种已经接近建造完成，这是个高达两层楼的庞然大物，动用了接近5万枚生物芯片。这使它的处理能力终于接近了寒武纪，然而对环境的适应能力比寒武纪可要高多了。
　　有二代火种作为主脑，各个科学团队的研究进度飞速提升。勒芒更是接连取得突破，眼看着新一代生物芯片都要研究成功了。
　　而这段时间中，能够穿梭风暴云层的飞船也在不断改进和完善。楚君归的计划也渐渐成形。
　　外空的联邦轨道基地，两位鬓发如霜的老人相对而坐，神色异常严峻。他们都配戴着上将的军衔，军衔之外，则分别佩带着枪骑兵和海盗旗的标志。
　　左手边海盗旗的将军说：“我们派下去的登陆舰队和后续运输船都没有丝毫消息，询问也没有应答。如果他们成功建立前进基地，就能够建立基本的通讯。现在时间已经过去了24小时，仍没有消息，只能说明一件事，这次的登陆失败了。”
　　“非常遗憾。”
　　海盗旗的将军提高了声音：“这不是遗憾的问题！问题是，什么时候你们才肯拿出真正的情报？就这次的事件，我必须要一个解释！”
　　“登陆失败也不是我希望看到的，我不知道需要给你什么样的解释。”
　　“情报一次失误也就算了，再次失误？你们的人在地面进攻都超过1000公里，那一带是你们曾经非常接近过的区域，说是没有明显威胁。没有威胁，我的登陆舰队是怎么全军覆没的？！”
　　海盗旗的将军已经是须发皆张，再不客气。
　　枪骑兵的上将则是不动声色，说：“行星登陆本来就会有很多意外，4号行星的危险众所周知，我们枪骑兵的阵亡人数已经超过8万。发生什么都不奇怪，不是吗？”
　　“当然不是！如果不是你们贪生怕死，擅自放弃末日阴影要塞，我们就不需要冒险登陆。你们擅自放弃如此重地，等着回去向军事法官解释吧！”
　　“当时末日阴影要塞已经无法防御，为了要塞内近万战士的生命，我们才做出的撤退决定。难道明知道守不住，还要拿战士的生命填进去作战功？”
　　顿了一顿，枪骑兵上将放低了声音，说：“你别忘了，当时要塞里都有些什么人。这些人不能出事。”
　　海盗旗的上将面寒如霜，说：“你也别忘了，当时因为你们的情报，让什么人被俘虏。虽然后来把她救回来了，但那也是我们出的主力。这件事，青之环准备全力追究，你们好自为之。”
　　枪骑兵上将脸色微变。
　　“我想知道4号行星的真正情报。”
　　“给你们的已经是全部情报。”
　　“很好。”海盗旗的上将不再多说，起身就走。


第218章 牺牲品
　　会议室内，枪骑兵的上将静坐良久，才叹了口气。
　　他身边出现了一个面容温婉的女将军，看上去略显成熟，大约30左右。她说：“我们明明已经提供了全部情报，他们为什么就不肯相信呢？”
　　上将缓道：“现在和盛唐的战争迫在眉睫，好几个星系已经暗中打起来了，只是还没有明着宣战而已。这边战局不利，自然要想办法推卸责任。尤其是N7703这么重要的星系。”
　　“战局不利？我们不是刚刚重创了盛唐的第九舰队吗？”
　　上将笑了笑，说：“以三围一，只打出差不多的战损，这能叫胜利吗？我看是大败还差不多。据我得到的消息，林玄尚重返第九舰队，率领舰队主力正在赶过来。另外，特别行动处的几个高阶代理人也已抵达，正在星系外空潜伏，随时可能突击。”
　　“第九舰队孤军深入，正是围歼的好时机！他们胆子可真是大过头了。”女人冷笑。
　　上将却是摇头，“想去围歼第九舰队，恐怕正中林玄尚下怀。此人过往战功卓著，才能年纪轻轻就晋升元帅。联邦好多名将都曾经是他的手下败将。想要围歼他的第九舰队，恐怕出三只满编的主力舰队都不够。这或许就是他的目的，以一支残损的舰队拖住几支联邦主力，然后在其它战场决出胜负。”
　　“一对一不行吗？联邦就没有能够对付他的人？”
　　“有是有，但没有谁有必胜把握，所以谁都不会来。”
　　女人想了一会，才明白过来。
　　上将伸手在面前会议桌上一点，就出现了4号行星的影像。他看着缓缓旋动的行星，说：“这就是我们的弱点，因为有这个弱点在，所以无论谁来，面对林玄尚都会处于下风。就在前几天，我们监测到有量子异常波动，很有可能是那两个小代理人已经成功穿越了风暴云层，把消息发了出去。”
　　“怎么可能？在这颗行星内部不是根本没法进行研究工作的吗？”
　　“我也不知道。到目前为止，实在是有太多不可思议的事情发生了。真正了解内幕的，或许只有……”上将摇了摇头，没有继续说下去。
　　女人接道：“温顿家的小公主海瑟薇。”
　　“她不肯透露任何情报，谁还能强迫她不成？”
　　女人脸色转冷，“军团近十万战士的性命，难道还不如他们的一个继承人重要？温顿家族可还没到一手遮天的地步！”
　　“温顿家族认为是我们情报有误，才会导致海瑟薇被俘。而救出她的主力，也是海盗旗那边的人。这件事已经有些扯不清楚了。”
　　“那个海瑟薇如此任性，温顿家族自己就不管管吗？他们这是想要看着家族下沉？”
　　上将说：“海瑟薇已经提出放弃继承人身份，领取了一笔家族基金的资助，独立创建雇佣军团去了。”
　　“什么？”女人大吃一惊。
　　“所以，温顿家族也不能再给她压力。”
　　“那如果有人把海瑟薇抓起来？”
　　“她毕竟身上还流着温顿家族的血，这样做的后果就是对整个温顿家族的挑衅。青之环无论如何都会追究到底。”
　　“这件事难道就这么了结了？以一个继承人放弃继承权为代价？”
　　“情报的价值总是有限的。而且这件事还没有了结，温顿家族并不打算就这样放过我们，他们正在倾力将4号行星失利的原因推到我们身上。这次登陆，就是他们的阴谋。”
　　“您是说……”
　　“若是没有点牺牲品，怎么能够体现出悲壮呢？”上将意味深长地道。
　　女人呼吸稍显急促，说：“那我们军团死伤的十万将士呢？”
　　“那不一样。”
　　上将看着桌面上缓缓旋转的行星影像，沉默不语。
　　女人安静站着，不去打扰他的思路。许久之后，上将的眉头渐渐舒展，目光变得坚毅。他点开桌上的虚拟界面，将刚刚成型的行动方案传输过去。
　　看到这个方案，女人吃了一惊，道：“这怎么行？！”
　　“这是唯一的方法。”
　　“可是要说有错，那也是军团指挥部所有人的错，怎么可以由您一个人来承担？”
　　“我来承担责任是最好的，十万将士的伤亡必须有人担责。不是我，难道要整个指挥部的人一起承担吗？以我担责为代价，可以确保这个行动方案得到尊重和坚持，也能保下那几个年轻人。他们才是枪骑兵的未来。”
　　女人仔细阅读方案的作战部分，里面的要点是在4号行星的另一侧登陆，远远地避开可能被楚君归占领的末日阴影要塞，然后定时远程补给，登陆部队主要依靠自己的力量在行星上生存和探索。军团在这里布置的轨道基地将会撤到星系之外，以保证机动性。
　　如此一来，枪骑兵对4号行星的封锁自动解除，但也重新获得机动性和战略上的主动。
　　双方对4号行星的争夺，将主要在4号行星表面展开，直至外空舰队分出真正的胜负。
　　此刻在末日阴影要塞的大会议室中，楚君归居中而坐，对面是威尔逊，以及十余个被俘虏的高级军官。他们就是此次俘虏的代表。
　　这次的俘虏实在是有点多，光是登陆战士就有七千余人，还包括了三艘登陆星舰和三艘运输舰的舰长以及全体舰员，合计接近九千人。所以光是高级军官就有十几人。
　　只是此刻楚君归的脸色有些古怪。他狐疑地看着眼前这些人，更是仔细地看看威尔逊的眼睛，说：“你们刚刚说，都是作为牺牲品被送到这里来的？”
　　威尔逊点头，略有些自嘲地说：“我们在这里接连遭受失败，必须得有人承担责任。在这个时候，一队勇士踏上前往陌生行星，从此一去不返的故事能够激起所有星域的同情心，从而使军团处于有利的舆论地位。而我们，就是那队永远不会回来的勇士。”
　　“这代价似乎有点大？”
　　“因为我们的对手也非常强大，必须下重注。”


第219章 归顺
　　“你们的对手不就是盛唐？”楚君归不是很理解。
　　“敌人不光来自外部，身后的敌人更加防不胜防。”威尔逊说了一句非常有哲理的话。
　　林兮说：“既然是这样，那我们就直说吧。在此我希望各位能够加入特别行动处，成为我们的部下。特别行动处代理人的机制各位应该很清楚，基本上属于半独立的私人军团。加入之后，就很难再回联邦了。如果有人不愿意加入，那也不强求，只是在本星特殊环境下，我们无法保证基本的俘虏权利。”
　　长桌对面的高级军官们面面相觑，然后沉默不语。片刻之后，威尔逊轻咳一声，说：“我们能被派来执行这个任务，在军团中是什么地位，大家都心中有数。能坐在这里的，也都是不想死的。至少，我们不愿意为这样一个军团去献身。只是，我们也有自己的一些诉求。”
　　“说吧。”
　　只要肯提条件就好办，楚君归认真倾听。
　　“代理人名义上算是私人雇佣军团，不受战争公约的保护。联邦对于代理人也一向执高压打击的态度。所以我们希望，只是希望，能够搭一条联邦那边的内线，可以把我们的家人和孩子想办法接出来。或者对我们的身份进行保密。只要可以答应这一点，我们愿意成为两位的私军。”
　　“没问题。”林兮想也不想，一口答应。
　　楚君归吃了一惊，赶紧问：“我们在联邦有内线？”
　　“我们当然没有，但特别行动处肯定有。”
　　“原来是这样。”楚君归恍然。
　　两人对话都是自然而然说的，威尔逊等听在耳中，不禁哑然。其实他们自然知道特别行动处肯定在联邦布有暗手，只是启用需要代价，就看楚君归愿不愿意付出而已。
　　谈定了归顺，接下来就是分工。这方面林兮更加擅长，她要和每个高级军官进行一次谈话，再定编制。楚君归则是更愿意把心思花在研究和制造上，正好放手。
　　深邃太空中，两艘飞船从深空中跃出，逐渐进入4号行星的远地轨道。
　　飞船内，一名战士正坐在屏幕前，看着表面不断激荡起巨大风暴的4号行星。行星表面，时时会看到一团团色彩不一的斑点。这些斑点意味着直径数千公里甚至各大的风暴。更何况，在斑点之下的离子风暴层早已名声远播。
　　他下意识地坐直了身体，盯着4号行星看了半天，才说：“希望我们不要被选中，送到这个见鬼的地方去。”
　　旁边一名战士在看着自己的屏幕，闻言就说：“是啊！听说送上行星的足有十几万人，可是最终回来的还不到一万！”
　　前一名战士好奇地问：“那上面究竟有什么，可以吃掉我们这么多的军团？”
　　“我听说，在上面发现了真正的异星文明！”
　　“真的假的？！”
　　“当然是假的。”战士放声大笑。只是他笑了几声，就收住笑声，怔怔地想了片刻，方道：“其实我也想知道那上面究竟有什么。”
　　前一名战士打了个寒颤，“你是觉得我们会被送上去吗？”
　　“听说，上面又开始编制名单了。我们已经躲过了三次，这一次……你懂的。”
　　那战士突然站了起来，把同伴吓了一跳。他指着屏幕，说：“那是什么？”
　　在屏幕上出现了一个红色的光点，闪烁不停。这是扫描系统发现了异常目标的信号，并且在屏幕上标注了出来。
　　战士立刻把影像放大，再放大，最终看到在风暴云层的上方不远处，似乎飘浮着什么。但具体是什么，因为干扰太大，就看不清楚了。
　　两名战士不敢怠慢，赶紧把情报汇报上去。片刻之后，巡逻舰就开始加速，小心翼翼地驶近4号行星。而另一艘巡逻舰则停在原地不动，以作接应。4号行星实在太危险，经常会被在蓝太阳的恐怖能量下激发出高达数千公里的龙卷风暴。要是被这种风暴卷中，哪怕是驱逐舰都会严重受损。
　　巡逻艇小心前进，这一次他们的运气不错，4号行星显得十分平静，终于让他们成功接近了目标。
　　在距离几百公里外，终于扫描出异常目标的具体信息。这是一艘海盗旗的运输飞船，看起来受损严重，就那样静静地飘浮在风暴云层表面，一动不动。
　　运输船没有丝毫信号发出，引擎也没有点火，船壳上伤痕累累，还有一个触目惊心的焦黑大洞。
　　艇长再三发出呼叫信号，都没有应答。他犹豫了一下，还是下令靠近，同时释放登陆艇。
　　登陆艇载着十余名枪骑兵战士，驶向遇难的运输舰。运输舰一动不动，登陆艇可就不那么顺利了，剧烈晃动不说，艇身表面还不断泛起绚烂光芒，这可不是什么好现象。
　　好在登陆艇上都是精英，慢慢还是靠近了运输船。艇员试图远程操控开启运输船舱门，但是失败了。他们只能把登陆艇靠上运输船，成功对接后，将自己固定在运输船上。
　　艇长留下驾驶员在艇中留守，自己带着十几名突击队员来到对接处，打开动输船舱门上的应急控制口，连接上登陆艇的电源，终于出现了控制光屏。艇长输入通用解锁指令后，运输船的舱门终于缓缓打开。
　　艇长一马当先，率先进入运输船。
　　运输船内没有一点灯光，但是并不暗淡。墙壁上，走廊上，甚至天花板上都浮着一层淡淡莹光。艇长看了看环境系数，顿时发现辐射强度已经大到可以瞬间杀死没有保护的成年人。他吞了口口水，下意识地看看身上战甲，见一切完好无损，这才稍稍放心。
　　艇长打开个人终端，克服干扰，调出运输船的结构图，看了一看，就向右手方的通道一指，率领众人沿着通道前进。这条通道的尽头，就是运输船的驾驶舱。只要进入驾驶舱，就能想办法复原飞行资料，看看这艘船究竟发生了什么。
　　就在这时，他们忽然感觉运输船在轻微震动！
　　一路上，他们可都没看到人，也没看到任何尸体。


第220章 幸运的家伙
　　艇长立刻停步，抬起左手，让身后的队员全部停下，进入戒备状态。4号行星上的战兽已经把枪骑兵打出了心理阴影，谁知道在近地的空间轨道上会不会再出现什么古怪物种。
　　通道前方突然光芒一闪，一名战士下意识地扣动扳机，然后惊叫：“我的枪用不了了！”
　　艇长回身，做了个噤声的手势，严厉地瞪了那战士一眼。然后他才想起运输船已经破损，没有空气可以传播声音。
　　艇长咳了一声，说：“把你的枪切换到实弹模式，蠢货！这里离行星那么近，能量光束模式怎么用得了？培训内容都忘光了吗？”
　　那战士恍然，赶紧切换步枪模式，可是他的手抖得厉害，连续几下都没能把手动切换开关扳过去。
　　艇长大步走过来，一把夺过步枪，扳过开关，再塞还给他，然后头也不回地回到自己的位置。
　　他深深吸了口气，慢慢举起步枪，向通道尽头走去。两名战士跟着他向前，还有一名犹豫了一下，这才跟上。
　　通道尽头有一扇半掩的舱门，上面还留有大片焦黑痕迹。艇长慢慢推开舱门，看到后面什么都没有，这才侧身走进。他没有继续前进，而是让两名战士戒备对面的舱门，自己则在墙壁上寻找片刻，然后找到一处盖板。他直接用刀撬开盖板，将个人终端连接到盖板下的数据接口，尝试着启动设备。
　　几分钟后，他摇了摇头，说：“所有动力都坏了，手工开门吧。”
　　两名战士来到舱门前，撬开盖板，拉出手动转盘，用力旋动，两圈后就听咔的一声，舱门锁止机构已经打开。
　　艇长当先走入，通道的尽头就是驾驶室。
　　驾驶室中依然空无一人，连尸体都看不到一具。艇长缓缓扫视周围，然后深呼吸几次，才慢慢抬头，望向天花板。
　　驾驶舱的顶部破开了一个大洞，边缘有明显撕裂痕迹，不像是爆炸或是撞击，而似是被某个不知名的巨兽生生撕开了一个大洞！
　　这种痕迹非常熟悉，每个参加过战前培训的战士都看到过不知道多少次类似的痕迹。在末日阴影要塞中，就无数次出现过这种痕迹，又一次次被修补完整。
　　看到这个破洞，飞船上的人为何消失，原因似乎呼之欲出。
　　几名战士喉结动了动，下意识地往一起挪了一小步，扫视着四面八方，眼中有掩饰不住的恐惧。
　　“这边！”
　　通讯频道中突如其来的声音让所有人都吓了一跳，好在大家都训练有素，没有看到目标前无人开火。
　　一名战士手指着墙壁，那里有块屏幕居然还在亮着。艇长走过去，见屏幕上是舱室分布图，其中一个舱室还亮着。
　　“这个舱室还有能源！走，过去看看。”
　　艇长带着战士穿过一小段通道，来到一间密闭的舱门前。舱门居然还有能源，浮着锁定的标记。
　　艇长用高等级的通用密码扫过标记，舱门咔的一声，自动打开。从舱内瞬间喷出强劲气流，差点把艇长吹飞。好在战甲自动锁住地面，这才没有被气流吹到太空去。
　　走进舱门，艇长发现这里是紧急逃生区。两边墙壁上各有一排紧急逃生舱。大部分逃生舱都空着，但也有七八个里面有人。只是所有的逃生舱都没有发射。
　　一名战士说：“真是一群不幸的家伙，看来飞船失去了所有动力，所有的逃生舱都无法发射。”
　　艇长摇了摇头，“没有发射是好事。就算发射出去，他们也绝无可能在风暴云层中活下来。现在，他们至少还有尸骨。”
　　一名战士忽然一声惊呼，“这，这个人好像还活着！”
　　艇长冲到那个逃生舱前，果然看到这个逃生舱还在运转，里面的人依然有生命体征，但是十分微弱。
　　艇长检查了一下逃生舱的参数，回头叫到：“来几个人！把这个救生舱拆下来，搬到登陆艇上，然后立刻送回巡逻舰！动作快一点，救生舱的能源只够维持30分钟！”
　　两名战士立刻上前，熟练地将救生舱拆了下来，一前一后托着救生舱返回登陆艇。
　　艇长又一一检视了余下的救生舱，眼神有些暗淡，说：“他们都没希望了。希望那个幸运的家伙能告诉我们究竟发生了什么。来，大家一起动手，把这些救生舱都拆下来，等登陆艇回来，再一起运回去。”
　　战士们开始拆卸救生舱，艇长则带着几个人继续搜索飞船其余区域。
　　运输船外，登陆艇脱离，向着巡逻舰飞去。片刻后，登陆艇飞入巡逻舰，停在泊位上，舱门徐徐关闭。
　　泊位响起警报，一队医疗兵已经等在那里。他们直接推来了多功能医疗舱，准备就地把逃生舱里的幸存者转入医疗舱，以维持生命。
　　登陆艇舱门打开，四名战士抬着逃生舱走出，放在空地上。一名医生走过来，扫描了一下救生舱，取得数据，然后点了点头，说：“还有救，真是幸运的家伙。看起来他就是虚弱了点而已，休息一两天就会好了。”
　　医生慢慢打开救生舱的舱门，指挥两个护士将里面的人抬了出来。
　　救生舱里是一个年轻的战士，穿着海盗旗制式的战甲，此刻双眼紧闭，已经失去意识不知多久。战甲的能源也行将告罄。
　　中年女医生嘴角动了动，说：“长得还不错，可惜是个海盗旗。把他战甲脱了，放到医疗舱里，然后送到医疗区去。”
　　两名护士就手动解除战甲。胸甲一卸除，她们就眼睛一亮，轻笑道：“身材真好！”
　　旁边一名男医生哼了一声，说：“不过是个有钱的小子而已。再说，优化体型的基因也没有多贵。”
　　小护士们不理他，七手八脚地将年轻战士搬到医疗舱内。医疗舱内开始弥漫白雾，这是维持生命的气态药剂，可以强力维持生命，保持肌体活性。
　　她们推着医疗舱向医疗区走去，一边叽叽喳喳地说笑着。
　　片刻之后，医疗舱进入医疗区，小护士们把医疗舱向墙壁上预定的接口一推，医疗舱就自动卡入接口，与医疗系统连接在一起。
　　系统开始自动扫描年轻战士的数据，突然之间，显示屏上出现红色警报：“生命体征异常！判断对维生气体过敏，自动解除医疗舱锁定。”
　　医疗舱向外弹出一堆，舱盖缓缓打开。


第221章 被俘虏了！
　　被警报惊动的医护人员围了上来，两个护士急忙将舱内的年轻战士抬了出来。战士有着完美的身体线条，体重也异乎寻常。好在巡逻舰的人工重力只有母星水准的三分之一，而能够上舰工作的女孩子，哪怕力量再小，也拎得动几十公斤的重物。
　　两个护士将战士抱出，一名医生就半跪在地，准备把治疗仪安放在年轻战士的胸口。只是他手伸到一半，突然头一垂，软软地倒在地上。
　　旁边的医护人员都没明白发生了什么，赶忙过来想要扶倒下的医生。就见年轻战士忽然睁眼，人们接二连三软倒在地，就此不省人事。这时一团淡白雾气才从人群中扩散开。
　　年轻战士口中正源源不断的喷着白色雾气，直到所有人都倒下，才吐出最后一口白雾，睁开了眼睛。
　　白雾就是医疗舱内的急救气雾剂，有强烈的镇静和麻醉效果。正常情况下哪怕医疗舱舱盖打开，这种气雾剂也不会溢出。而它一旦被人吸入，就会被吸收。所以医护人员丝毫没有觉察到危险，更没有想到那个年轻战士居然会在不知不觉间喷出大量气雾剂。
　　因为他不是正常人类。
　　楚君归坐起，看看周围倒了一地的医护人员，然后关掉了医疗舱的警报。
　　这时房间中响起通话的呼叫，楚君归一个飞跃，如闪电般冲到控制台旁，直接将手按在控制台上。
　　控制台上升起一块虚拟屏幕，上面出现了一个面容和蔼的中年男人，问：“发生了什么？我这里收到了警报。”
　　楚君归说：“刚刚送进来的年轻人有些虚弱，所以医疗舱报警。不过现在他的情况已经稳定了，大约30分钟后可以苏醒。”
　　中年军官点了点头，说：“那就好，等你的好消息。这次如果立了功的话，说不定可以躲开下次的抽调。”
　　“30分钟。”
　　“好。”
　　中年军官的影像在屏幕上消失，由始至终，他都对楚君归和倒了一地的医护人员视而不见。
　　在舰长室，中年军官面前的屏幕上出现的是截然不同的影像。楚君归躺在地上，几名医护人员正围着急救，房间里的警报已经关掉。而站在屏幕前说话的赫然是准备给楚君归上治疗仪的主治医生。
　　舰长将屏幕切换到登陆艇的画面，只见那艘登陆艇已经再次出发，飞向运输船，去接还在船上停留的队员。
　　随着登陆艇逐渐接近运输船，影像也抖动得愈发厉害，最终影像消失，失去了和登陆艇的联系。不过影像随即切换到巡逻舰的主视角，追踪着登陆艇逐渐接近运输船。
　　“这艘运输船的资料查到了没有？”舰长问。
　　旁边参谋看了看个人终端，说：“它的设备几乎全部损坏，只查到船舰编码的片段。要具体确定它的身份，需要向海盗旗那边申请权限。刚刚我已经发出了申请，不过等到回应或许会是很久。”
　　舰长哼了一声，说：“很久？你还真会替那帮家伙说话！等得到他们的回应，我们自己都能查出来了。”
　　舰长看了看手表，说：“现在还有点时间，可以来一杯咖啡。希望一会那小子能够给我们一些好消息。我可不希望被派到一艘登陆舰上当舰长。”
　　参谋心说您级别还差了点，但这话当然不能说出口。
　　舰长招呼人去准备咖啡，自己在椅中坐下，揉着额角，一脸疲惫。
　　控制台的屏幕上，舰内各个区域都一如既往，没有丝毫异样。
　　楚君归站在一道舱门前，用手上的个人终端对着舱门一扫，舱门就自动打开，露出里面整整一排的战甲更衣柜。楚君归走进，几分钟后再出来时已经是一身枪骑兵的制式战甲。
　　他迈着标准的步伐，沿着通道向舰桥走去。这时迎面走来两个军官，互相有说有笑，与楚君归擦身而过。
　　一名军官笑着说：“好认真的年轻人！还戴着头盔。”
　　另一名军官说：“这可是条例规定，在外出执行危险性任务时飞船上必须全程穿着战甲，不得取下头盔。”
　　前一名军官摊手，“条例只是条例，不是吗？不过这么认真的小家伙，以前我怎么没有印象……”
　　他话未说完，就听砰砰两声，然后眼前一黑，就此晕死过去。
　　楚君归将两个晕倒的军官拖到旁边舱室。这是间休息室，并不大，看样子是给中层军官使用，此刻里面空无一人。楚君归将两个军官扔在茶几上，打开个人终端，开始入侵系统。顷刻之间，两名军官的个人终端瞬间万变，底层权限已经易手。
　　楚君归现在算力膨胀，芯片随着破解进度增长，算力也是节节上升。在手握拥有者个人生物信息的情况下，想要攻入个人终端底层，实是易如反掌。
　　这一片区域的安全系统也被楚君归攻破，所有监控系统反馈的都是正常，或者是楚君归自己合成的欺骗影像。
　　楚君归离开休息室，登上台阶，来到舰长区门口，同样将手放在数据接口上。舱门上的屏幕一阵跳动，就归于稳定，舱门徐徐打开。
　　楚君归推门而入，沿着柚木铺地的楼梯登上二楼，再推开一扇房门，就看到了正坐在一起喝咖啡的舰长、参谋和副官。
　　舰长有些莫名地看着楚君归，说：“为什么不敲门！有什么重要的事吗？如果没有，你就等着关禁闭吧！”
　　楚君归拿出步枪，指着三名军官，说：“当然有重要的事，而且非常重要。你们现在都是俘虏了。”
　　舰长愕然，然后放声大笑，说：“俘虏？就靠你一个人吗？我这艘巡逻舰上有300个舰员，你能把他们都俘虏？而且你太天真了，你以为只靠你一个人就能开走这艘巡逻舰？现在是星舰时代，不是在玩海盗游戏，哈哈！”
　　片刻之后，舰长靠墙站着，眼睁睁地看着楚君归驾驶着巡逻舰驶向风暴层的运输船。这艘联邦最先进的巡逻舰，居然真就让楚君归一人给开走了。
　　楚君归打开通讯频道，声音在全舰响起：“舰上所有人听着，你们已经被俘虏了！”


第222章 掌控
　　舰员一个接一个醒来，然后就听到了被俘虏的宣告。他们起初并不相信楚君归的话，脾气暴躁的更是直接冲向舰长区，想要活捉那个如此胆大的家伙。舰员并不认为是遭到了外敌入侵，或许只是某个家伙压抑过度，突然做点什么宣泄情绪。
　　但是他们一跃而起之后，接上的并不是飞奔，而是重重地摔在地上，再也爬不起来。直到这时，他们才发现战甲不知何时关闭了动力。没有辅助动力，哪怕是在低重力的环境下，几百公斤的重装战甲依然不是可以轻松负担的。
　　舰员们尝试重启动力，却发现连个人终端都已锁死，这才真正开始惊慌。底层权限转移，在太空环境中就意味着生死操于人手，楚君归什么都不用做，只要把舱内降温，就能把所有人都冻死。
　　短暂的喧嚣后，舰员们都安静下来，等候着下文。
　　“我是盛唐特别行动处代理人楚君归，你们接下来可以选择加入我们，或者是以战俘的身份继续旅程。不过我事先声明，这当前的特殊环境下，并不能保证俘虏的任何权利。现在，我会给你们基本的动力，然后我需要你们回到自己的岗位上，继续你们本来的工作，并且执行我的命令。”
　　随着楚君归的声音，舰员们的个人终端解除了锁止状态，出现了少数几个功能。战甲也恢复了辅助动力，只是维持在最低水准，无法做出攻击性的战术动作。战甲与武器相关联的一切功能都被锁定。
　　舰员们这时才真正意识到自己的处境，他们确实被俘虏了。
　　巡逻舰并没有继续接近登陆艇，而是掉头，向着停在远方的另一艘巡逻舰飞去。登陆艇本来已经与运输船分离，看到巡逻舰飞走，艇长大吃一惊，在通讯频道中吼到：“你们在干什么？别把我们丢在这里！该死的，回来，回来！”
　　通讯频道中只有杂音，没有丝毫回应。
　　艇长重重一拳砸在控制台上，喘了会粗气，才说：“返航，重新与运输船对接。那上面说不定还会有些补给，能够让我们多撑上一段时间。”
　　登陆艇一般只会在巡逻舰周围活动，因此补给带得不多，能源储备也相当有限。失去巡逻舰基地后，在太空中生存不了几天。尤其他们现在离风暴云层不远，一个风暴爆发，就有可能将他们卷入风暴云层。那肯定是十死无生。
　　巡逻舰渐渐远离，靠近在高轨上的另一艘巡逻舰。
　　“2号呼叫1号，你们是不是遇到了什么问题？为什么不回收登陆艇？”
　　楚君归打开通讯频道，说：“我们的回收泊位出现故障，需要你们的工程人员过来帮助维修。登陆艇那边支撑不了多久。”
　　“别担心，他们至少可以挺一天。就是滋味不太好受，哈哈！”
　　“一会我会把这些告诉他们的，等进了通讯距离之后。”
　　屏幕上2号舰的舰长大笑几声，就切断了通讯，随后发来定位光束，开始对接。
　　整个过程中，1号舰的舰长就站在楚君归身边，亲眼看到熟识的2号舰舰长对自己视而不见，并且对楚君归没有丝毫存疑。他这时才明白，楚君归已经控制了整艘战舰的一切，包括反馈回去的影像。
　　绿色的定位激光引导着两艘巡逻舰相互靠近，最终对接。
　　楚君归对着通讯频道说：“所有人注意，按照下发的方案行动。拒不执行者，会即刻启动战甲的自毁程序。”
　　说完，楚君归拿起枪，向舰长招了招手，说：“你跟我走。”
　　这时舰长的个人终端里也出现了一份行动方案，他扫了一眼，面带苦笑，跟着楚君归走向对接的舱门。
　　舱门打开，2号舰的工程维修队走入2号舰，为首的工程师说：“带我去泊位。对了，胡德那家伙呢？”
　　“我在这里！”一个壮汉排众而出。
　　“什么故障是你都搞不定的？”
　　“我也说不好，去看看就知道了。”
　　“好！走了，小伙子们，该干活了！”工程师招呼着，带着七八个维修人员向泊位走去。两艘巡逻舰结构一模一样，2号舰的工程师到了这里就跟到了自己家一样。
　　一队人员迅速穿过通道，前往泊位。这时两艘巡逻艇的对接通道忽然亮起了红色灯光，显示有泄漏风险。
　　1号舰一人拎着工具箱穿过通道，来到2号舰一侧，说：“看样子问题出在你们这边，我要检查一下数据。”
　　两名守卫也不在意，让出通道口。这名检修人员来到舱内，打开数据盖板，将个人终端连接到数据接口上。
　　一名守卫眼前隐隐有红色闪过，疑惑地看着检修人员，问：“这么热吗？”
　　检修人员的头盔内迅速喷出白色的冷却雾，没有回头，说：“问题不大，可是位置关键，有点紧张。”
　　守卫哈哈大笑，说：“看来是个菜鸟。怕什么，就算通道真的坏了，我们被甩出去，也能自己飞回飞船。你难道没做过训练吗？”
　　“做过，但是……成绩不是很好。”
　　守卫同情地拍了拍他的肩，说：“那你完了，菜鸟。下一次登陆搞不好就有你。”
　　守卫没有注意到检修人员个人终端的屏幕突然闪出一个奇异的画面，但这画面持续时间还不到0.1秒，一闪而过，也就没有引起注意。
　　楚君归手指在个人终端上不断点着，实际操作却是在他脑中，一根进度条逐渐走向终点。
　　咔的一声轻响，整条通道的灯光忽然暗了几分。两名守卫吓了一跳，立刻警戒，四下张望，见没有敌情，这才放松下来。一名守卫狐疑地看着楚君归，问：“你没有弄坏什么吧？”
　　楚君归回头，露出一张灿烂的笑脸，说：“没有别的，除了安全系统。”
　　两名守卫大惊，瞬间端枪指住楚君归。然而他们却发现自己的枪被锁止，怎么都无法开火。
　　楚君归手上多了把手枪，威力不大，只能算是个人自卫武器，但是足够打穿他们的面罩。


第223章 逃离的第一步
　　被枪口指着，两名守卫不敢乱动，只能慢慢扔下武器。从通道另一端立刻冲进来一批全副武装的战士，迅速控制了守卫，并且要求他们交出底层控制权。
　　一名守卫忽然说：“嗨！彼得，怎么是你？你们这是要干什么？”
　　彼得苦笑，“只是为了活下去。好了，不废话了，兄弟。乖乖把底层权限交出来吧，反抗是没用的。”
　　守卫嘟囔着什么，不情不愿地放开了权限，然后个人终端屏幕一闪，权限瞬间转移。
　　一队队全副武装的战士涌入2号舰，奔向舰内各处要点。舰内的警报终于响起，但是已经晚了许多。警报虽然响了，可是所有的防御设施要么没有丝毫动静，要么就是虽然做好了战斗准备，但是却指向空处。
　　一队战士沿着通道冲到舱门前，门后就是武具库。
　　舱门没有打开，头顶天花板和两侧墙壁却突然开启，降下三座炮塔，激光孔闪着幽光，指着下方的战士。
　　几名战士顿时僵在原地。
　　不过他们很快发现，三座激光炮塔并没有对准他们，而是指向空处。而这时前方的舱门自动打开。这队战士赶紧进入舱门，离开这处死亡区域。
　　最后一名战士在进门之前，又抬头看了一眼炮塔，在胸口划了个十字，才进入武器库。
　　楚君归依旧站在舱门处，与巡逻舰最后的底层防御体系争斗。虽然还没有拿到最终的权限，但是外层设备的控制权都已经易主。重要区域的防御炮塔虽然还在运转，但是它们所有的传感器都被控制，失去了眼睛，自然也就没有了用途。
　　星舰的安全体系设计得相当完善，不通过物理上的接触，基本没有攻破可能。好在巡逻舰属于最低一级的星舰，为了节省成本，只设计了单层的物理隔离，也就是说，楚君归站在舱门这，也能直接攻击飞船主脑。
　　在楚君归脑海中，整座巡逻船的示意图上区域一个接一个地变色，显示着控制权已经易主。
　　但是舰长区防守始终稳固，楚君归连续数次尝试，都未能突破最后防御，取得底层权限。不过这点问题难不倒楚君归，楚君归放弃对底层的进攻，转攻开闭舱门的子系统，并且相当顺利地拿下控制区。
　　随着舰长区的舱门开启，十余名全副武装的战士一拥而入，在闪烁着幽光的枪口前，舰长和几名助手只能选择放下武器。
　　当后脑处顶上一个枪口后，舰长变得相当配合，老老实实地交出了底层控制权限。就这样，巡逻舰所有控制权都集于楚君归之手，少数几名选择抵抗到底的舰员被当场击毙。实际上他们的攻击都是徒劳，武器主要攻击模式全被锁定，只能使用拳打脚踢来进行反抗。
　　顺利夺得两艘巡逻舰后，楚君归返回运输船处，回收登陆艇。此时登陆艇上的艇员都已经知道发生了什么，没有别的选择，只能投降。
　　夺取巡逻舰，是逃离计划的第一步。巡逻舰是联邦星舰最低一级，然而它也是正式星舰，拥有军用级别的曲速引擎，可以进行超光速飞行，也能进行虫洞跳跃。
　　此刻两艘巡逻舰的空间跳跃引擎都处于满燃料状态，跃迁范围30光年。
　　楚君归命令巡逻舰下降高度，一直降到贴近风暴云层的低轨才停下。这里已经能近距离体会风暴云层的狂暴，两艘巡逻舰被冲击得难以稳定，内部设备也是忽明忽暗。
　　但是降到这个高度，基本和外界隔绝了通讯，除非目视或者光学扫描，否则根本无法联络上两艘巡逻舰。
　　巡逻舰舰长都接近300米，但是在宇宙空间中就是个可以忽略不计的小点。想要用目视发现它们，几乎是不可能的事。
　　这个时候，忽然从风暴云层中飞出一艘奇异的飞船，看上去就像是一头生活在太空的巨兽，通体闪烁着蓝紫色的雷光。它自风暴云层中冲出，这才打开外壳，露出下面的引擎喷口。随着引擎启动，飞船迅速靠近两艘巡逻舰，完成了对接。
　　两名巡逻舰的舰长默然地看着这一切，当看到从奇异飞船中出现的全都是人，而且都是原本枪骑兵和海盗旗的战士，顿时感觉脑子有些不够用了。
　　楚君归将巡逻舰上大部分舰员转移到运输船上，然后用运输船上的舰员替换了这些人。
　　运输船舱门打开，从里面飞出数十个携带辅助太空飞行器的工程师，围绕着巡逻舰开始工作。他们将一块块御雷材料的挡板安装在巡逻舰外，构建额外的防护层。
　　所有的工作方案都已经在他们的个人终端里，每个人需要铺多大位置都是固定的，因此整个工作高效迅速，一层银灰色的复合防雷挡板迅速在巡逻舰表面延伸扩大。复合防雷板只是临时措施，没有运输船那样厚，防御力也没有那么强。在楚君归的计算中，这层防雷板只能保证两艘巡逻舰穿越风暴云层，再想出来又要重新铺设。
　　十小时后，两艘在巡逻舰表面都已铺好防雷板，然后开启动力，一头冲入风暴云层。
　　在进入风暴云层前，楚君归视野中忽然出现了一个小小光点。以他的眼力，也只能捕捉到有什么东西以极高的速度冲入风暴云层，就此消失。
　　楚君归不及再看，三艘飞船已经先后进入风暴云层，所有外部传感器全部关闭，只靠着飞船内部陀螺仪定位。
　　御雷级防雷板再次经受住考验，三艘飞船成功冲出风暴云层。
　　两艘巡逻舰紧急甩掉引擎口的防雷板，急旋减速，这才没有一头栽到大地上。而运输船则是轻松地维持飞行姿态，引领着有些狼狈的巡逻舰返回末日阴影要塞。
　　回到行星表面，楚君归芯片中就收到了一段消息：
　　“状况知悉，援救即将抵达。”
　　楚君归抬头，望向舰外，目光落在远方。他驾着运输舰，直接向那个方向飞去。大约飞了小半天功夫，楚君归视野中光芒一闪，便令运输船降落。
　　在地面上，插着一根银色的金属筒，周围则是直径数十米的浅坑。这个金属筒，就是返回行星前楚君归看到的那道闪光。


第224章 回应
　　金属筒斜插地面，周围有一圈扭曲的金属细条。楚君归通过资料匹配知道这些金属条其实是非常尖端的力场装置，可以将冲击动能平均分配在一片辽阔区域。只看周围浅坑范围如此之广，就知道金属筒的速度有多快，冲力有多大。
　　楚君归绕着金属筒转了一圈，将它从地里拔了出来，仔细检视了一会，就扔给身后跟来的战士，说：“收起来吧，材料挺贵的。”
　　这根金属筒几乎就是实心的，最核心部位有一个极小的量子通讯装置，能够发出的就是刚刚楚君归收到的信息。为了确保安全通过风暴云层，特别行动处采用了高速通过的粗暴方案，让金属筒以上万公里的时速直接穿透风暴云层，撞击行星表面来停止。在穿过风暴云层和撞击地面之间的短短瞬间，把消息发了出去。
　　现在金属筒内的量子通讯器肯定已经废了，这根金属筒就只剩下回收价值。
　　不过确实挺贵的。
　　特别行动处能够这么快对林兮发出的消息给出回应，而且定位相当精确，多半意味着他们已经重返N7703，星系外空不再是联邦一家独大。
　　返回要塞，楚君归第一时间把好消息告诉林兮，然后发现林兮也在同一时刻收到了消息。看来这就是特别行动处与代表人联系的特殊手段。
　　虽然等到了特别行动处的消息，但是楚君归丝毫没有松懈，备战时刻不停，末日阴影要塞中，上万战士日夜忙碌，不断翻建，要塞规模一日日扩大。
　　小开天分裂出的两个子体成长迅猛，现在单个已经有一间房间大小，勒芒围绕着它们布置了数以万计的数据接口，专门开发的程序也以数天一次的频率在优化改进。开天两个子体的算力已经仅比寒武纪略逊一筹，因此勒芒的研究得此助益，也进展神速。
　　相比之下，开天本体的生长反而相当缓慢，远远不如子体。到目前为止，它才不过是八分之一个立方米大小。更加谈不上贡献什么算力，因为它根本不会配合执行指令。
　　联邦仍然没有动静，楚君归驾驶着新建成的飞船探索了要塞周围半径一千公里的范围，都没有找到任何联邦登陆的迹象，似乎联邦已经彻底放弃了在4号行星的计划。
　　在收到第一次消息后的七天，第二次讯息再次传来。这次给出的是一个坐标，通过代理人芯片的自动解密，可以得知这是介于4号行星与3号行星轨道间的一个点。这里距离蓝太阳更近，常规侦察手段几乎无法使用。选择那里汇合，确实是个不错的地点。
　　这段时间里，楚君归集中大量人力肢解了两艘巡逻舰，将最重要的曲速引擎和空间跳跃引擎都集中到新的船体上。新造的飞船依然显得诡异且有些丑陋，但是御雷防护层经过重新设计而更加可靠高效。
　　新的飞船能够容纳500名船员，具备5光年的空间跳跃能力，并能以相当于2倍光速的曲速飞行。
　　这样一艘飞船，性能勉强达到了起码的星际探索要求，也就是说，楚君归等人第一次有了自主逃离这个星系的希望。
　　经历过第一次穿越风暴云层，楚君归已经有了经验。这次前往汇合点，林兮和玫瑰自然是要带上的，勒芒与开天依然留在末日阴影要塞。随着开天两个子体的成长，再加上寒武纪，并由经验丰富的罗兰德和威尔逊坐镇，末日阴影要塞应该能够顶得住兽潮冲击。
　　同时楚君归留下的工业体系和联邦完全不同，异星版的制造设备能够就地取材，完全不依赖太空基地补给，要塞的自持力远超联邦时期。
　　就这样，楚君归挑选了500名精干人员随行，做好准备，等待16小时后最佳起飞时机，可以借助行星自转的力量加速，飞向预定的地点。
　　起飞时刻转眼到来，驾驶室中的楚君归按下启动按钮，将反重力引擎输出功率提升到最高，同时主引擎开启，迅速加速，以最高速度冲入风暴云层。
　　进入风暴云层，各个引擎就同时关闭，防御板移过来盖住了引擎喷口，整个飞船依靠自身惯性及反重力引擎的推动，在风暴云层中迅速上升。
　　穿越过程中飞船仍在剧烈抖动着，舱内的各种设备也忽明忽暗。不过战士们都有过穿越风暴云层的经验，仍镇定地守在原位。
　　片刻之后，在如燃烧着的蓝色火焰之海的行星表面，飞船如旗鱼般跃出，然后展翼飞向茫茫太空。
　　周围空间静悄悄的，没有丝毫联邦战舰的踪迹。但是楚君归却不敢大意，谨慎地保持着静默，完全以被动方式搜索周围目标，小心翼翼地向着预定的坐标点飞去。
　　飞船在寂静的太空中穿行，表面时时会泛起一层莹莹光芒。蓝太阳的狂暴能量抛洒在飞船上，为飞船披上一层绚丽色彩的同时，也在为飞船补充能量。
　　楚君归安静坐在飞船中，任由时间流逝。宇宙空间有种奇异的壮丽美感，让人内心悸动，其浩瀚无边无际，却又给人冷静沉思。
　　飞船忽然接收到一个微弱信号，近在咫尺。
　　楚君归心中一动，飞船就调整了方向，向信号源飞去。信号非常微弱，并且衰减得非常快，要不是飞船从附近经过，根本无法察觉。
　　飞船很快接近信号源，那是一块飞船的残骸，可以清晰看到爆炸和撕裂的痕迹，里面连着几个残破的舱室，其中一个设备居然还在顽强地工作。
　　残骸在蓝太阳的能量推动以及3号和4号行星引力共同作用下，正高速向4号行星飞去。如果没有干预，在一段时间之后，残骸将会坠向4号行星，然后在风暴云层中燃烧殆尽。
　　楚君归操控飞船直接捕获了这块残骸，扫描结果显示，残骸原本属于盛唐的一艘驱逐舰。现在出现在这里，意味着在星系内曾经进行过一场舰队战。
　　发出信号的设备上没有多少信息，只能通过数据纪录判断它隶属于盛唐第九舰队。其它就是整片的错误提示。显然，在某个时点之后，这艘驱逐舰被摧毁了。
　　楚君归默默地摧毁了设备，让残骸继续飘流，同时也更加小心，驶往预定的接头地点。


第225章 接头
　　宇宙如海，飞船似鱼。
　　在广袤无边的大海中，一艘飞船甚至连鱼都称不上，默默地游向远方。
　　在预定的坐标点上，空无一物。
　　楚君归没有开启任何主动扫描，只是安静地驶到坐标点。忽然之间，本是空无一物的空间起了波动，凭空出现一个光组成的平面。飞船自平面中穿过时，一个信号就自动传出。
　　楚君归将飞船停下，静静等候。没过多久，太空深处就有数艘星舰出现，徐徐驶来。
　　这些星舰一出现，就发出代理人之间相互识别的信号。楚君归回应之后，星舰舰队就逐渐减速，然后居中最大的一艘星舰靠到近处才停下。
　　这艘星舰长达千米，通体线条流畅，梭型的舰身十分优美，银灰色的外壳在蓝太阳的光照之下泛起彩色的玄光。
　　仅仅从外型上，同时可以看到盛唐和联邦的影子，难以判断阵营，也不在任何已知的在编现役星舰之列。
　　楚君归面前的屏幕上亮起了通讯请求，他点了同意，控制台上出现的是一团扭曲的烟雾，没有任何人形或是面容。
　　楚君归皱了皱眉，虽然知道对面一定在看着自己，但是并没有立刻切断通讯。
　　足足等了十分钟，烟雾中才传出一个声音：“楚君归？”
　　“是我。”
　　“你这艘船……算了，直接进泊位。”
　　“等等。”看着对面的星舰直接打开了泊位舱门，有一口把面前这艘小船吞了的架势，楚君归赶紧出声制止。到目前为止，他还不清楚对方的身份。虽然是陷阱的可能性不大，但也不可不防。
　　就在这时，周围空间突然出现一阵不同寻常的波动。楚君归远比常人敏感，瞬间变色！
　　而那团烟雾急剧收缩，从里面传出一声愤怒的咆哮，通讯就被突如其来的强烈干扰中断。
　　从星舰打开的腹舱中，射出十余个吸附器，钉在楚君归的飞船上，随后吸附器开启引擎，推动着飞船向星舰飞去。
　　楚君归这一次没有反对，也未反抗，任由自己的飞船被推向星舰的泊位。
　　进入泊位还需要十几分钟的时间，双方需要不断微调相对速度，直到速度降到能够被力场控制的程度。否则的话一旦发生碰撞，跟被一颗陨石击中差不多。
　　在平时转眼即过的进入泊位过程，这一刻却漫长得像是过了无数世纪。远方空间的波动越来越强烈，然后大片光芒闪耀，一艘接一艘的联邦战舰从虚空中跃出，出现在星系内。
　　只有最精锐的舰队才敢在行星系内进行空间跳跃，这些新出现的星舰显然都是极为难缠的敌人。
　　楚君归双眼微眯，看着屏幕上的影像，将所有探测器全部打开，仔细分析影像。这些影像其实都是发生在几分钟前的事了，当他看到时，想必联邦战舰已经摆脱了虫洞的影响，开始向这边加速。
　　出现的星舰全部是鹰级和隼级的驱逐舰和护卫舰，都是高速舰种，而且数量众多，摆明了在星系内围猎的架势。
　　而且在另一个方向上，也传来了非同寻常的信号。那是曲速引擎工作时发出的力场波动。这表明在波动传来的方向，又有一支舰队正以接近亚光速的速度高速接近。
　　敢在恒星系内这么飞，形同找死，除非是最新锐的大型星舰，或是已经对星系进行过全面扫描，对于有威胁的小型星体全面掌握，才敢这样做。目前对星系进行了全面扫描的，显然只有联邦。
　　两面夹击，瞬间形势恶劣得无以复加。
　　楚君归面前控制台上，那团烟雾再次出现，说：“你配合一下，我们在5分钟之内完成对接！如果完不成，那你和林兮就自己过来，至于你船上那些人能过来多少就多少，5分钟后我必然要关闭舱门，明白了吗？”
　　“这些助推器的权限给我。”楚君归很干脆。
　　“这些都是限量版的助推器，你玩不了……算了，你想找死我管不了。”
　　刹那之间，在控制台一侧的飞船全息影像上，所有吸附在表面的助推器全都转变成了绿色，控制权已经到了楚君归之手。
　　控制权转移的瞬间，楚君归的飞船就跳了一下，差点飞出减速力场的范围。
　　烟雾本待消失，结果消散进程一下子中止，不过没说什么。
　　然后就见楚君归的飞船原地转了两圈，外带一个横滚。
　　“你……”烟雾终于忍不住，挤出了一个字。
　　嗖的一声，楚君归的飞船动力全开，在助推器的帮助下笔直向上窜出，彻底脱离了的进入泊位的航线，瞬间飞到数十公里之外。
　　“你！……”烟雾气得终于切断了联系。
　　在星舰舰桥内，响起一声愤怒的咆哮：“我怎么会来救这么两个蠢货！”
　　咆哮声还在回荡，就见飞船划出一个大圈，以更快的速度笔直对着泊位口冲了过来。这个速度，几是要将星舰拦腰撞穿！
　　星舰内瞬间寂静，此时想要关闭舱门或是躲避都已经来不及了，不到一分钟，楚君归的飞船就会撞入星舰！两者之间的相对速度已经超过每秒10000米。
　　距离星舰还有数万米时，飞船一侧的助推器突然爆炸，飞船速度骤减，然后开始剧烈翻滚，但仍以高速向星舰冲去。当飞船翻滚到另一侧时，剩余助推器全部超负荷启动，转眼间功率就超出极限，纷纷爆炸，飞船速度再减，一头撞入减速力场。
　　此刻飞船的姿态奇迹保持了进入泊位的正确姿态，只是速度仍略微超出减速力场能够控制的极限。
　　飞船呼啸着冲入泊位，撞在泊位对面的舰壁上，将星舰都撞得动了一动。好在泊位内部的舰壁和舰体外壳一样坚硬，尽管被撞得凹陷，但并未破损。
　　飞船被弹了回来，正正好好地落入泊位。啪的一声被牢牢吸附，完成了入泊。
　　泊位区域工作的舰员都是目瞪口呆，从来想不到一个人的运气会好到这种地步，就这样也能入泊？
　　这时区域内响起楚君归的声音：“用时1分17秒，还不关闭舱门？”
　　工作人员这才如梦方醒，扑到控制台前，拍下关闭舱门的按键。


第226章 战况
　　星舰一边关闭舱门，一边加速。
　　楚君归打开飞船舱门，和林兮进入星舰内部，在穿过一条长长的通道后，两人被带入一间宽敞明亮，布设匠心且简洁有致的休息室内。带他们进来的舰员说：“请两位在此稍候，大人正在指挥战斗。等任务布置完成，就会来见您。现在您的船员还需要在飞船上等候，不能随意走动，请见谅。”
　　楚君归点头表示理解，然后说：“能不能让我们看一下实时战况？”
　　舰员有几秒沉默，似是在向上面请求，随后说：“大人已经同意了，你们随时可以在这里查阅最新的战况。”
　　舰员在两人面前的茶几上一点，就出现了星系的全息影像。
　　楚君归伸手在图像上一点，不动声色间已经与星舰的数据体系联接在一起。影像迅速放大，焦点落在这艘星舰上。
　　星舰图像上不断有数字闪烁，代表了它的方向和速度。其实不看这些，楚君归也都掌握了所有数据，因为已经悄悄进入了星舰的数据流。
　　不过这艘星舰的数据让楚君归小小的惊讶了一下，当下的加速已经超过了盛唐绝大多数在役的高速星舰，而且还在不断增加。而在星舰内几乎感觉不到加速的影响，说明内部配置的力场设备全都是最顶级的货色。
　　然而尽管如此，在影像边缘还是出现了两群联邦的星舰舰队，并且距离在不断拉近。
　　林兮伸手在联邦舰队影像上虚点，调出了细化的数据。一艘艘联邦鹰级驱逐舰上评估数字不断跳动，转眼间就都越过10000大关，变成了刺眼的红色。
　　“特化战舰！”林兮一声低呼。
　　“什么是特化战舰？”楚君归从来没有听过这个词。
　　“特化战舰是相对于已经量产战舰而言的。每一种定型的星产战舰其实设计都相当完善，比如说联邦的鹰级驱逐舰，基本设计是中高速星舰，基本型的综合战力在6500左右，近年来出现了一些改型，但是极限不会超过8500。你看，追击我们的这样鹰级评估数据都超过10000，说明他们的内部结构机件全都经过重大改进和系统性的重新设计，所以性能才会有根本性的提升。就像行星飞车的民用版和赛道版，除了外壳相似，其它就没有相似的地方。”
　　楚君归神色凝重，说：“那这一战看来要糟。”
　　林兮点了点头，说：“我们在速度上的优势并不明显，敌人提前加速，我们很难摆脱。”
　　战场影像上，联邦战舰群正在逐渐拉近距离，冲在最前方的几艘星舰速度更是格外的快。这几艘都是评估战力值过万的特化战舰，纸面战力已经达到轻巡级别，完全能够碾压一般的驱逐舰，就是一般的轻巡也不是它们对手。一旦被缠上，就是楚君归现在所乘的这艘神秘星舰也难以脱身。
　　这时星舰群中处于垫后位置的两艘轻型星舰忽然放缓了速度，掉头向袭来的联邦战舰冲去，以同归于尽的态势各自缠住了两艘战舰。
　　被缠住的四艘联邦战舰忽然释放出大量光点，以极高的速度扑向星舰。楚君归在其中一个光点上一点，就出现一架单人战机的影像。
　　星舰内响起冰冷清亮的声音：“敌方释放战机。本舰战机部队即刻就位，出击前三分钟准备。”
　　楚君归微微皱眉，他已经掌握了星舰所有的公开数据，知道星舰所载的个人太空战机虽然非常先进，但是数据却只有120架，其中还有十余架处于维修状态，无法出动。而后方追击的战击却超过500架，且还在不断增加！
　　特化战舰携带的战机，肯定差不到哪里去。
　　片刻之后，星舰的战机群出动，凶猛地向着联邦战机部队扑去。双方一接触，瞬间就有了伤亡，一架架战机标志不断变成红色，然后慢慢消失。
　　联邦的损失明显要大，但是星舰一方损失并不小。双方大致是一比二的比例交换战损。但是这样下去，很快数量比例就会大到崩盘的地步。
　　楚君归腾地站起，说：“给我一架战机。”
　　“给我准备战机！”整个星舰内突然响起一声咆哮！
　　楚君归愕然抬头，旁边舰员立刻贴心地切换画面，只见机库内升起一架如同弯刀般的战机，通体流动着不同的紫色。一人出现在画面中，大步向战机走去。他穿着重型战甲，完全看不出面容，也看不出身体特征。
　　楚君归心中一动，打开芯片中的代理人通用频道，说：“给我一架战机。”
　　画面中的人脚步一顿，微微侧头，说：“这么想死吗，没问题。她也要一架吗？”
　　“不，她不用。”楚君归拒绝。
　　那人向旁边的机师勾了勾手指，说：“给他整备我珍藏的那架‘风暴’！”
　　机师一脸震惊，飞奔而去。
　　那个人不再多话，登上战机，然后砰的一声，战机被弹射出去，进入太空后引擎点火，瞬息远去。
　　画面至此为止，楚君归起身，跟随着引导的船员向外走去。
　　“等一下！”林兮站了起来，大声道：“我也去！”
　　楚君归按住她的肩，说：“在这里等我。”
　　“不行……”
　　“在这里等我！”楚君归声音提高。
　　林兮没想到楚君归会如此强硬，一怔的功夫，楚君归已经出门远去。
　　前方船员把楚君归带到机库，但没有直接去战机，而是先进了机库旁边的战甲整备室，说：“您需要先在这里更换专门驾驶风暴的战甲。”
　　“还有这种战甲？”
　　“是的，风暴有许多特殊的设计，需要配备专门设计的战甲才能完全发挥它的性能。”
　　楚君归大感兴趣，走进整备室，就看挂架上一个充斥着刚硬线条和棱面的重型战甲。这具战甲格外厚重，高达2.5米，宛如一具小型机甲，通体充斥着冷硬狂暴的合金暴力美学。
　　楚君归此刻身上还穿着枪骑兵的制式战甲，公正地说，枪骑兵的制式战甲虽然没有明显优点，但也没有什么短板，各方面设计均衡，是一款不可多得的优秀战甲。所以楚君归干脆抛弃了损毁严重的代理人生存战甲，换上了这套战甲。
　　他脱下枪骑兵战甲，站到整备架上，连续不断的卡嚓声中，风暴战机专用的配甲一件件套在楚君归身上。


第227章 风暴
　　战甲上身，楚君归只向前走了一步，就差点摔倒。
　　战甲重心又高又偏，动力输出角度奇特，不过这些都不是让楚君归差点摔倒的原因。
　　又是轰的一声，星舰再次剧烈震动，这一次楚君归瞬间调整了姿态，稳稳站住。但是旁边引导的舰员没有抵挡住震荡，直接摔在地上。
　　楚君归一把将他提起，沉声道：“战机在哪？”
　　舰员不敢耽误，直接将楚君归带入机库，然后在控制台上一按，一架线条刚硬、翼板纵横交错的战机就从地面徐徐升起。
　　“控制战甲上有风暴的使用说明，不过……”舰员没有说下去。
　　楚君归在战甲中搜索，果然找到了风暴的使用说明。这不光是使用说明，还包括维修手册，甚至还有各种武器弹药的说明与维修手册。看到这份说明，楚君归就明白那舰员的神情为何如此异样。这份文件如果变成纸质版本，大约有10万页左右。
　　好在一切数据文件对于楚君归来说都不是问题，他直接将说明书加载，开始迅速浏览。5%，10%，15%……
　　当风暴战机完全升出地面时，楚君归就以舰员无法理解的速度看完了全部说明书。他大步走到战机前，战机舱盖便自动打开。楚君归直接跳了进去，舱盖又自行合拢。
　　风暴战机表面开始流转光芒，原地旋转180度，弹射通道前端的舱门刚刚打开，战机就猛地弹射出去。还没有完全射出星舰引擎就已点火，出舰之后便是剧烈转向，倏忽远去。
　　舰员看得目瞪口呆。
　　冲出星舰，楚君归忽然将战机猛地向上一拉，剧烈的动量让他都有些喘不过气来。一团高温高速的离子团几乎是贴着战机机腹飞过，轰在星舰的侧壁上，在星舰护盾上炸起道道能量涟漪。
　　远方一架联邦战机呼啸而过，将尾喷管对着楚君归晃了晃，然后向外空飞去。这是空战中通行的羞辱对手的机动动作，类似于街头打架时冲着对手拍屁股。
　　那架战机涂装狰狞凶狠，显然是王牌机师。只有王牌机师才有资格给自己的战机加上不一样的涂装。
　　它一击不中，就将楚君归扔下不管，顺势扑向另一架星舰战机。
　　楚君归哪能放过这种机会，随手就是两道高能光束，照准对手那晃得风骚的尾喷管射去。哪知道对方战机忽然一个跃动，机尾骚气十足地一摇，就将楚君归的攻击给避了过去，宛如屁股上也长了眼睛一样。
　　如此堪称惊艳的规避，在对方机师眼中似乎是微不足道的小事，压根不理楚君归，继续追着眼前的猎物猛攻，转眼间就将那架星舰战机打得火光四溅。
　　试验体默默地从记忆角落中翻出《战机驾驶基础0.1a》版，默默地加载。
　　风暴突然跳了一下，然后横移，再横移，一头撞在星舰的护盾上，再被弹了回来，一路翻滚，宛如宿醉的酒鬼。然后战机突然凝停，震颤不已，每个引擎喷口都在出火，仿佛下一刻就要爆炸一样。
　　数架联邦战机从不远处掠过，它们似是关注了这架式样独特的战机一下，但瞬间远去，甚至连补一炮都觉得多此一举。
　　风暴突然静止，静默数秒，才徐徐转身。
　　砰的一声，激波四溢，风暴如同被人狠狠踢了一脚，瞬息远去。
　　仅仅一秒钟，它就加速到一个不可思议的速度，刹那间追上前方三架联邦战机，一掠而过。
　　那三架联邦战机如同喝醉了酒一样，忽然间四处翻滚，从机体缝隙中不断喷出火焰。三名驾驶员不断惊呼，甚至不知道自己是怎么被击坠的。然而战机内的火势已经无法控制，他们只得弹出救生舱，在宇宙中飘浮，等待救援或是俘虏。
　　风暴内，楚君归深深地吸了一口气，缓缓平复爆炸般奔流的血液和心情。
　　这还是他初次驾机进行真正的战斗，瞬间暴发的数据需求差点让他热血沸腾。这里的沸腾是真正的沸腾，试验瞬间体温已经升至120度，现在正靠战甲和战机内的冷却系统强行降温。
　　战机基础驾驶0.1a继承了这一特殊版本号的优良传统，初次加载就让楚君归觉得自己一举一动看起来都像个战场老鸟。组件里甚至还包括了平时应该怎么行动说话，和其他人交流时头应该仰起多少度，以便用俯视的角度审视别人，同时在心理上暗示和提醒对方菜鸟的身份。
　　风暴战机也是朵奇葩。
　　它的综合性能没得说，动力、加速、防护、火力乃至驾驶和操控的精准，都是上上之选，更是把楚君归驾驶过的寥寥几款飞行器甩到不知道哪条街去了。唯一的问题，就是它太过狂暴原始，根本没有温柔可言，有如一辆没装任何辅助驾驶的赛车。
　　楚君归现在明白了，为何配套战甲会比重型还要重型。不是这样，一般人根本开不走风暴。
　　楚君归活动了一下身体，然后重新和战机对接。咔嚓声中，战机内伸出大大小小的机械臂、管线和卡槽，与战甲连接在一起，各种连接点足有上百个，然后一道光幕从上而下，将战甲整个笼罩在内。
　　楚君归吐了口气，做好了准备。
　　风暴产生的数据量足足是普通战机的上千倍，绝大多数数据都是原始状态，根本没有经过预处理。楚君归甚至有些怀疑这玩意不是给人开的，而是给主脑用的。
　　不过就算这东西真是给主脑用的，楚君归也不在乎。
　　风暴小范围地盘旋了两圈，这次动作忽然轻盈而精准，有如顶级的舞者。盘旋之后，风暴徐徐加速，就像一架寻常的战机，向战斗最激烈的地方飞去。
　　楚君归严格按照盛唐战机驾驶员初级培训飞行手册的要求去飞，满足了所有训练规范要求，没有丝毫逾越和出格的行为，飞得端庄刻板，一看就是只非常合格的菜鸟。
　　一架联邦战机立刻盯上了这个新出现的猎物。
　　然后它就被击落了，莫名其妙的。


第228章 温柔一点
　　在击落第五架敌机后，楚君归终于引起了敌人的注意。看到面前出现的那架涂装熟悉的战机，以及那几根更加熟悉的尾喷管，楚君归就知道，菜鸟已经装不下去了。
　　装不下去就装不下去，楚君归双手一紧，体温骤然上升，瞬间什么高能光束、动能粒子、高温离子体等等如狂风骤雨般向对面砸去，打得对手鸡飞狗跳。
　　对面那位显然没想到楚君归会突然如疯子一样攻击，更没想到每一下攻击都异常难受，无论他做什么样的机动，多多少少总会挨上几发，而且挨完打后才发现，自己恰好闪避到攻击最多的位置。
　　一时之间，这位枪骑兵的王牌机师感觉自己面对的不是一个菜鸟，而是一整个联队的王牌机师！
　　在他对面，风暴正以不可思议的速度高速旋转，机身各处的武器都在不停发射，有如一枚四处喷射的烟花。然而因为飞旋的缘故，所有武器都在恰好旋转到特定位置时发射，于是无数武器汇集成一道光束粒子的洪流，全都向这位枪骑兵的王牌轰去。
　　攻击整整持续了三十秒，才告一段落。期间枪骑兵的王牌机师无数次想要脱离攻击洪流，但都被一波强攻给砸回到靶心位置。
　　一次两次还是巧合，三次四次就不是了。
　　当他终于明白这一点时，忍不住发出愤怒的咆哮：“我克里斯托夫·让·京多安……”长长的名字没有念完，就戛然而止。
　　能量洪流恰在此时停歇，对面的战机也不再闪避，静静地飘浮在太空中。战机表面明灭不定，流动着危险的光芒。忽然间，它的尾喷管一根根掉落，最长的那根，也就是冲着楚君归摇得最欢快的那根，则是一点点撕裂的。
　　楚君归有些无奈，这真不是他有意的。
　　那架机身上绘着穿越星际的灰鲨涂装的战机，在尾喷管全部脱落后，忽然解体，然后炸成无数碎片，喷射到四面八方。
　　在曾经的原地，就只剩下缕缕能量波动。
　　楚君归则在检视弹药存量，然后发现刚刚那一轮猛攻居然消耗了三分之二的能量和弹药。那架战机果然就和它的涂装一样不简单，连试验体都费尽心力才将它击毁。要不是风暴丧心病狂地在各个方向都安装了武器，要不是试验体能够让每个方向的武器都向同一个方向开火，恐怕就是打空弹药，也无法击毁这架战机。
　　就在这时，一架通体流线型，充满着超现实美感的战机自远方跃出，同时一记霸气的咆哮回荡在整个空间，震得战场公共频道内的所有人耳朵嗡嗡作响：“京多安！我来了！”
　　这架战机瞬间就出现在楚君归面前。
　　只看外形，楚君归就知道这是那位星舰主人的座驾，如此独特的战机就和风暴一样，不会被认错的。只是不知道这位大人和刚刚战机里那位是什么关系。
　　在千万分之一秒的时间，艺术组件就给试验体普及了诸多类似于《罗密欧与朱丽叶》之类的戏剧。
　　风暴一个颤抖，掉头就向星舰飞去。
　　“站住！你去哪？”星舰主人喝道。
　　风暴外型如此扎眼，又是星舰主人的收藏品，自然不可能忽视。
　　“能量弹药不足，要回去补充。”
　　星舰主人投射过来一道扫描光束，落在风暴上，瞬间获取了风暴的数据。但是在包括对话的过程中，风暴一直没有停止移动，摇摇晃晃地向着星舰飞去。
　　“你刚才有没有看到京多安的战机？”
　　楚君归自动给‘刚才’这个词加了个精准的定义，10秒，于是回答：“没注意，谁是京多安？”
　　“算了，没你的事了。”
　　风暴继续往星舰飞，速度忽快忽慢。
　　“胆小鬼！”星舰主人低声说了一句，当然没有开公共频道。
　　看着空无一物的太空，星舰主人有些疑惑，再次确认了地点坐标。明明刚才京多安发出战争咆哮，才让星舰主人知道他也在这里，特意赶过来决战。
　　难道是调虎离山？
　　星舰主人随即否定了这个想法。京多安赫赫威名，当着众多同僚的面怎么会干出这种事。
　　那么，这家伙究竟去哪了？
　　就在这时，舷窗外飘过一块残骸，应该是某个大型尾喷管的残片，看着有点眼熟。
　　风暴回到星舰前，立刻停止摇摆，高速冲入通道，然后一个凌空急刹，硬生生地拍在泊位上。泊位上立刻降下力场光幕，将风暴固定，自动为它补充能量和弹药。
　　一分钟后，补给完毕，风暴又如炮弹般被弹射出去。
　　一出通道，楚君归就看到一团高温离子体迎面而来！
　　好在风暴的机动性没得说，如同被踢了一脚，突然向上跃升，避过了离子团的轰击。那团高温离子直接轰在星舰上，瞬间将舰体外壳烧蚀出一个大坑。
　　离子团本来也不是攻击楚君归的，这种速度缓慢但威力巨大的武器是专门针对星舰的。
　　看到星舰表面的伤痕，楚君归心中一凛。这片区域是战机的进出通道，如此重要的地方，居然连护盾都被打掉了。看来战局比刚刚更加糟糕。
　　楚君归调出整个战场的态势图，顿时心中一沉。在星舰周围还在奋战的战机已经只剩下50多架，而联邦一方在战场的战机仍有400架，还有300架正在赶往战场。远方深空，更是有5艘鹰级特化战舰才开始释放战机。
　　风暴周围光芒闪烁，三架联邦战机从不同角度出现，包围了楚君归。
　　楚君归稳住风暴，知道现在已经不再适合装扮菜鸟了。
　　风暴凝停片刻，强大动能喷薄而出，如同被发射而出的导弹，瞬间冲到一架联邦战机面前，几乎是脸对脸地将无数高能光束、粒子炮和离子团塞到对方机体里。
　　轰的一声，联邦战机爆炸的火浪甚至完全将风暴吞没。数秒之后烈焰消退，风暴才再次现身。
　　试验体也是怔了千分之一秒，这种凶悍打法并不是他的本意，只不过风暴的性能过于狂暴，又没有丝毫缓冲余地，试验体冲得稍微猛了一些，就变成了贴脸攻击。
　　宇宙那么大，何必这么近？
　　试验体决定温柔一点。
　　风暴呼啸而起，以难以分辨的速度砸在另一架联邦战机上，将它直接撞毁。


第229章 空间跳跃
　　空战一直在持续，就连楚君归都有点记不得自己究竟出击了多少次。
　　星舰就如一条受伤的巨鲸，在大海中不断加速，周围全都是嗜血而来的鲨鱼。而返回星舰以及从星舰放出的战机则是越来越少，现在和楚君归并肩作战的战机已经不足20架。
　　楚君归对于风暴驾驭得越来越是得心应手，尽管风暴的数据处理量有些恐怖，但是试验体关闭了座舱内的恒温系统，让环境温度降到零下100度以下，如此就将他散发出的热量大量吸收，让体温保持在正常范围。
　　风暴的结构设计独具匠心，微支撑更是大师之作，使得它的整体结构出乎意料的坚固。机体外那些纵横交错的襟翼并不光是为了好看或是机动，在高速运动状态下，它们同样会成为可怕的近战武器。
　　试验体发现这一点后，就时时对着联邦战机撞过去。风暴的瞬时加速和变向能力无以伦比，许多联邦战机猝不及防，被直接撞毁。另外一些躲避的不够及时，被风暴擦身而过，然后机体被整个剖开，同样被毁。还有一些勉强躲开的，则逃不掉被贴脸糊一顿能量光束高能粒子的命运。
　　楚君归来不及统计多少战果是50米之内取得的，反正印象中不少。
　　这种打法下，风暴那些顶级工艺制造的襟翼也快速消耗，不断损毁，导致机动性下降。这个时候，楚君归才不得不打几场标准的中距离战斗。这才是正统的太空战机格斗。
　　当楚君归再一次停在固定泊位上补充弹药能量时，下意识地向左右看了看。视线范围内的十几个泊位上，此刻只停着一架完好战机，正在补充能量。另外两个泊位上的战机损毁严重，十余个修理机器人围着战机上下翻飞，正在紧急抢修。
　　其余的泊位都空着，但大部分泊位上的战机并不是在外征战，而是永远都回不来了。
　　星舰依然在不断加速，但是失血也越来越严重。多处舰壳破损，一个个大洞不断向外喷着火与零件。星舰内部警报早就响起一片，损管队员已经忙到飞起，所有不是那么重要岗位的人员全都操起工具，参与到损毁修补当中。
　　楚君归的视野中亮起绿色的可起飞信号，意味着弹药和能量已经补充完毕。在信号亮起的瞬间，风暴就已经弹射出去。每多耽搁半秒，星舰都会受到更多的攻击。
　　此时此刻，在战场态势图上联邦的战机不减反增，已经超过了700架。
　　楚君归正要再次投入战斗，耳边突然响起急促的电子音：“即将进行空间跳跃，所有在外战斗单位立刻返回！”
　　随即楚君归的视野中就出现了一个引导标记，指向的并不是星舰泊位，而是舰体表面的特定区域。此刻星舰所有泊位的通道舱门都已关闭，在外战斗的战机已经来不及回归固定泊位，而是要吸付在舰体表面，随着星舰一起进行空间跳跃。
　　这在战时是常见的行动，楚君归也不惊讶，再看看其它战机的位置，卡着时间再击落一架联邦战机，才赶往星舰，最后一个吸附在战舰表面。
　　星舰此刻已经加速到亚光速，此刻引擎猛然加大出力，曲速引擎更是超负荷运转。剧烈震动之际，楚君归回头看了一眼，就在远方太空中光芒点点闪烁。他忽然想起，那三艘拦截联邦追兵的小型星舰怎么办？
　　它们可没有星舰这样强悍的性能，在重重围堵下还能杀出重围。那三艘星舰此刻还不加速，那就多半无法进行空间跳跃了。
　　三艘小型星舰似乎不知道最后的逃生机会正在流逝，死战不退，压根没有撤离的想法，将过半联邦星舰死死拖在原处。
　　楚君归忽然明白他们想干什么。
　　就在这时，黑暗笼罩了一切，剧烈的震动就此消失，舷窗外出现大片绚烂光带，时而静止，时而流动。周围完全没有声音，也感觉不到动荡，楚君归甚至有种时光逆流的错乱感，对自身的一切感知也都变得紊乱。
　　他知道星舰已经打开空间通道，进入虫洞，开始进行空间跳跃，在虫洞中所有时空感觉都是紊乱的，也许看到的一段缓缓飘过光带，实际上虫洞外的空间已经跨越了以光年计的距离。
　　楚君归向四周张望，试图寻找那三艘星舰的踪影。但是无论向哪个方向看，最终看到的都只是片片凌乱光带。他也知道这是徒劳，只不是抱着最后一丝侥幸而已。其实就算一个舰队整体进行空间跳跃，每艘星舰也都会构建自己专属的虫洞，不可能使用同一个虫洞进行跳跃。
　　而他所看到，所听到的，所感知到的，也都是杂乱扭曲的信息，毫无意义。毕竟人类到目前为止还是稳定三维空间下的生物，所有的感知器官都不是为高维空间而生，无法自然解析在复杂时空环境下接收到的信息。
　　试验体虽然有这种能力，但也需要足够多的经验和数据积累才行。到目前为止，这方面还是一片空白。
　　也不知过了多久，时间在这一刻已经变得毫无意义，可是楚君归的意识却奇迹般地保持着清醒。一般人类在空间跳跃过程中意识往往会陷入浑浑噩噩的状态，等到清醒时发现空间跳跃已经完成。早期纪录虫洞数据全是靠各类设备收集，缺乏直观认识。
　　楚君归静静地等着空间跳跃的完成，忽然间对自己有了一些好奇。他虽然是以人类形态出现，并且具备一个正常人类应有的一切功能。但是无论从微观还是系统整体层面似乎又不是这样。
　　从理论上说，试验体类似于一台集成了消化和运动功能的生物智脑，从微观角度看，他的每个细胞都具有一定的独立性，可以视为某个微型生物集合体的变种。
　　或许这种独特的结构就是试验体此刻还能保持清醒的原因。
　　就在这时，本来寂静之极的时候，楚君归忽然听到了一段歌声，凄美而哀婉。
　　那不是歌，而是一段信息。
　　楚君归不及细想，立刻把所有歌声全部记下来。可是才听到几句，猛然星舰剧烈震动，周围的光影如潮水般褪去，重现太空。
　　空间跳跃已经完成了。


第230章 战绩
　　风暴战机重新启动，各个设备也恢复了正常。驾驶舱内响起电子合成音：“空间跳跃已完成，各战机可以回归泊位。所有战机需在30分钟内完成归泊，1小时后，星舰将进行第二次空间跳跃。”
　　楚君归看了一眼周围，太空中完全是一片陌生的背景，无从分辨。
　　他启动风暴战机的引擎，哐当一声，战机就从星舰表面脱离，进入自由飞行状态。这一次没有敌人，也没有紧急状态，试验体也就不搞什么炮射加速，碰撞入泊之类的极限操作，老老实实地停靠在泊位上，操作一板一眼，比教科书还要经典。
　　下了风暴战机，楚君归双腿一软，瞬间感觉身上的战甲比山还重。而身体各个部位不断报警。好在警示信息没有伤损，大多是能量不足。
　　于是楚君归知道，自己饿了。
　　战机旁边早就跟着几名工作人员，赶紧过来扶住楚君归，带他到旁边的整备室更换战甲。一场空战打下来，驾驶员累得爬不出机舱的情况多的是，这些工作人员早就司空见惯了。
　　风暴驾驶战甲的头盔刚刚摘掉，工作人员就贴心地送过来一瓶能量饮料。楚君归咬住吸管，一口吸光。
　　那名工作人员看着已经空了的2升装饮料瓶，呆了一秒。
　　另一名工作人员反应过来，赶紧抱过来另一个饮料瓶，楚君归又是一口吸光。
　　两名工作人员轮流上阵，楚君归连喝六大瓶饮料，才表示够了。两名工作人员看看地上的六个空瓶，一起呆了一秒。
　　这可不是普通饮料，而是专门快速补充体力和热量的高能饮料，热量极高，12升饮料至少相当于七八公斤的纯脂肪。正常人喝半升就会饱了，如战机驾驶员这种经过多次基因优化、且有严格训练的人群，基本上也喝不完2升装的一瓶。
　　楚君归上来就是6瓶，自然把他们惊到了。
　　从风暴驾驭战甲中走出时，其实试验体仍有些意犹未尽，觉得自己还能再来6瓶，只不过看工作人员的眼神，他觉得还是先缓缓的好，反正肚子已经打了个底。至于吃饱，可以等晚上无人时再来几顿宵夜，半小时一顿即可。
　　两名工作人员都在盯着楚君归的身体，不明白一个人喝下12升饮料，怎么肚子一点也不见长。
　　楚君归当然不会告诉他们这些饮料已经都被均匀送到身体各处。他现在就是觉得水分有点多，想要吐几升出来。不过看工作人员脸色，还是等等再说。反正水分留着总会有用处。
　　工作人员拿出来的不是原先的枪骑兵战甲，而是一套星舰内的通用战甲。楚君归也不反对，毕竟和联邦打得如火如荼，穿一身对方的战甲实在有些刺眼。
　　换好战甲，楚君归眼前自动出现了路线图，引导他前往星舰的指挥室。
　　无需舰员先导，楚君归跟随路线图指示，走进自动穿梭机。穿梭机看上去像一个放大的饮料罐，舱门关闭后，就沿着专用通道移动，转眼间就将楚君归送到星舰前部上层区域。
　　楚君归走出穿梭机，按照路线图的引导，穿过一道身份识别和安全关卡，走进了星舰的指挥区。
　　真正的指挥室并不算大，里面坐了十几个人已经显得有些拥挤。各人坐得都很随意，甚至有几个直接坐在靠墙放着的桌子上的。里面坐得最正经的一个就是林兮，最不正经的则是中间一个半倒在沙发里的家伙，双脚高高地扔在面前的办公桌上。
　　他穿着紧身轻便的战甲，并没有露出面容，手心中射出数道光芒，构成光屏，上面滚动的全是密密麻麻的数据。
　　楚君归走进房间时，瞬间所有人都转头看了他一眼，整齐得让人心中发毛。
　　试验体四下看看，也找不到多少落脚的地方，于是选了靠墙边的位置站在那里。
　　中间那人虽然换了身战甲，不过从独特的雾状纹章可以知道，他就是这艘星舰的主人，也是特别行动处派来营救林兮和楚君归的代理人。
　　楚君归进来后，他似是向楚君归看了一眼，然后说：“人都到齐了，那就开始吧。”
　　旁边一个靠桌站着的人扫了眼个人终端，说：“近卫一至三号返回的概率，经过测算，是……”
　　他话未说完，就被星舰主人打断，“别说废话！他们回不来了，我们知道，他们也知道！”
　　指挥厅内鸦雀无声。
　　星舰主人换了个姿势，仰头望着天花板，缓缓地道：“三艘船，1500名战士，11个伙伴和兄弟，就这么没了？”
　　没有人回答。
　　星舰主人也没有再问，有些疲惫地说：“继续吧。”
　　先前汇报的人停顿了一下，说：“没有他们，我们不一定能逃得出来。”
　　星舰主人缓缓地说：“我不喜欢逃这个字，但是这一次，确实是逃出来的。”
　　“接下来是战果统计。此战母舰真实号因为进行空间跳跃准备无法攻击，仅轻型自卫武器击坠4架联邦战机。除近卫一至三号外，并没有发生星舰战，战果主要以联邦战机为主。以下是出击战机取得的战果。”
　　他停顿了几秒，才继续念下去：“第100名，埃尔安，战绩2架普通战机，自机坠毁；第99名，李元盛，战绩3架普通战机，自机坠毁；……”
　　长长一串名单，带来的全都是沉重，一直念到19名时，才没有了自机坠毁的字样。到了这里，战绩已经提升到了13架，而且出现了三级王牌。
　　楚君归不太理解什么是三级王牌，大概就和自己打掉的那个什么克里斯托夫类似？
　　名单还在继续。
　　“第3名，柳眉，战绩21架战机，3级王牌3名。”
　　念到这里，那人忽然停了一瞬，然后才慢慢地念下去：“第2名，嗯，第2名，虚幻，战绩……”
　　他还没有念完，星舰主人就披手抢过光屏，仔仔细细地看。
　　他整整看了十分钟，才盯住发布战绩的那人，透过面具的目光宛如无形刀刃般锋利，“你没算错？”
　　尽管身为下属，但那人仍有起码的底线和骨气，摇头：“没有。”
　　星舰主人将光屏扔回给他，说：“继续念！”


第231章 虚幻
　　“第2名，虚幻，战绩35架，含三级王牌5名。”
　　所有人的目光此刻都集中到发布战报的那人身上。虚幻就是星舰主人，他能打出这个战绩大家都不惊讶，唯一惊讶的就是居然还能有人比他高？
　　忽然之间，整个指挥厅就安静了，所有人都在等着谜底揭晓的一刻。
　　“第1名，咳咳，第1名是……”
　　发布人再向虚幻看了一眼，没有看到任何表情，才继续念下去：
　　“第1名，楚君归，战绩57架战机，其中三级王牌9名……”
　　楚君归自己也是一怔，打掉战机数量大致是这么多，毕竟风暴往前一撞就是三四架，再往回一撞又是三四架，刮着死蹭到伤。可是三级王牌是什么东西？试验体对此毫无印象，听起来王牌应该比较厉害的样子，但是楚君归仔细回想，除了那个会摇屁股的克里斯托夫，感觉其他人都是一个样，没留下什么深刻印象。
　　正思索之际，发布人深吸一口气，继续道：“1级王牌1名，他就是行星飞鲨克里斯托夫·让·京多安一级上将！”
　　哄的一声，指挥厅里顿时开了锅。
　　“果然是他！我就说那涂装看着眼熟，还好老子命大，只是受了点小伤！”
　　“这家伙的战机造价比巡空星舰还贵，号称可以顶住十架战机的集火。没想到他居然栽在这里，你打了他多少发？”
　　“毛都没擦到，还多少发？”
　　“那你呢，柳眉，你贡献了多少？”
　　柳眉一直抱臂站着，眉目如画，神情却冷若冰山，只是说了一个字：“零。”
　　众人你一言我一语，刹那间交换了无数信息，最后愕然发现，对于击坠行星飞鲨的贡献全都是零，也就是说，根本没有人集火，那是怎么击穿这艘号称移动行星的战机防御的？
　　一个结论已经呼之欲出。
　　所有人的目光全都落在楚君归身上，看得试验体有种夺路而逃的冲动。
　　虚幻忽然起身，道：“好了，就到这里，都散了吧！楚君归，你留下。”
　　等众人离开，虚幻才转头，上下打量着楚君归，目光似乎想要把他从头到尾穿透一样。
　　楚君归已经习惯了被注视，反正以前在研究基地时那些研究员的眼神比这要恶劣得多。所以他安静站着，泰然处之。
　　虚幻起身，来到舷窗前。
　　透过这里的落地窗，可以看到前方舰身上有无数修理机器人正在忙碌，修补着舰身上的破损。舰身上依旧可以看到大量战争带来的伤痕，几道长达十余米的裂口更是触目惊心。
　　虚幻静立片刻，才说：“这艘真实号，是我父亲留给我的，我又用了整整十年不断改进加固。到目前为止，它的真正评估战力已经超过40000。”
　　楚君归微微惊讶。
　　真实号论尺寸大约介于轻型巡空星舰和重型巡空星舰之间，正常评估战力应该在20000以下，然而它以轻巡的尺寸达到了顶级重巡的战力，这种跨越可不是一点半点，而是本质的差异。
　　以真实号的战力，搞定七八艘联邦驱逐舰毫无压力，就算是鹰级特化舰，也至少能应对五六艘，然后全身而退。
　　虚幻继续说：“你大概明白我跟你说这些的意思。如果不是因为你们，刚刚那场仗我有六成把握把兄弟们都带出来。然而，就是因为有了你们，我没有办法冒险，40%的概率太高了，哪怕是4%都无法承受！这次的任务，唯一的目标就是把你们救出来。”
　　楚君归沉默。
　　虚幻看了他一眼，说：“具体点说，第一顺位是林兮，第二才轮到你。只要把林兮带回去，你是死是活无所谓。”
　　楚君归苦笑，这位星舰主人还真是不客气。
　　“为了救你们，我损失了三艘近卫舰和1500名精锐战士，3名优秀星舰指挥官，以及过百架战机，80名王牌级别的战机飞行员。你说，这些价值该怎么算？”
　　楚君归继续沉默，他瞬间得出了一个天文数字，但是觉得回答并不是个好的选择。
　　虚幻看着窗外，说：“战争，总会有人死去，总会有人牺牲。从我第一次踏上战场的那一天起，我就知道，总有一天，我也会葬身在这无尽深空之中。”
　　虚幻摘下头盔，落下一头紫青色的长发。她甩了甩头发，缓缓回身，看着楚君归。
　　楚君归没有想到星舰主人居然是个女人，而且是相当美丽的女人。她额头上镶嵌着一块硕大的棱形宝石，内中光彩流动，而且那光芒中隐隐含着无数数据。
　　“我付出了这么大的代价，就为了救你们。实话说，我是非常不满的，只不过因为我欠了那人一个人情，才不得不来。这一次的损失，已经影响到我最重要的计划。我不得不再花几年时间，才能弥补损失。”
　　楚君归点头。装备也就罢了，只要有钱就能买得到，可是人却是买不到的。光是战死的那80名王牌机师，就是无法弥补的损失。
　　原本以真实号的可怕跨级战力，再加上百名王牌水准的机师，在机动战场上几乎可以为所欲为。
　　她看着楚君归的眼睛，说：“不过你给了我一个很大的惊喜：干掉了京多安。他可不是一般人能够干掉的，特别行动处曾经组织过三次猎杀行动，结果损失了数十位一流机师，还是没能杀掉他。大概他自己也没想到，会死在你的手里。”
　　“主要是那架风暴好用。”楚君归确实是这么认为。
　　虚幻看着他，叹了口气，说：“风暴是我的收藏品，普通机师是驾驭不了他的，只有代理人才能开。把它给你，也是因为除了我之外，没有人能够用它。连我都没想到，风暴在你手中居然会打出这么多的战术。”
　　楚君归有些心虚，风暴打到最后已经接近报废，什么样的战机在撞下几十架敌机后，也不会完好无损。这架战机一看就贵得离谱，要是让楚君归负担修理的话，他还真出不起这个钱。
　　虚幻看着楚君归的表情，忍不住哈哈一笑，说：“不要怕，修理费用不着你出。”
　　顿了一顿，她又补了一句：“你也出不起。”
　　楚君归赶紧点头。


第232章 奖励
　　“虽然为了救你，我的计划不得不中止，不过我现在有一个提议，你要不要考虑一下？”
　　“当然。”
　　虚幻略略停顿，说：“我准备建立自己的移动基地。你要不要来当我的首席代理人？我可以把你的权限直接提升到2级。”
　　楚君归吃了一惊，没想到虚幻势力如此庞大，已经达到可以建立移动基地的程度。不过他想了想，还是说：“这个要等见过赤瞳先生，征得他的同意再说。”
　　虚幻略显失望，说：“这样也对。回去吧，马上第二次跳跃就要开始了。”
　　楚君归回到分配给自己的舱室，进入休眠舱躺下，等待空间跳跃。片刻之后，星舰的微微颤动突然停止，所有的声音全都消失，舱室内的一切都出现随意的扭曲拉伸。
　　这个时候，楚君归又听到了歌声。
　　歌声曲调说不出好听还是不好听，里面包含的信息和最初听到的一样，凝神倾听时，楚君归忽然有种被召唤的感觉，似乎宇宙深处的某个角落里有什么对他特别重要的东西，让他情不自禁地想要一探究竟。
　　正当他听得出神的时候，震动和声音重新回到了这个世界，星舰完成了空间跳跃，重新返回正常空间。
　　楚君归出了休眠舱，想要回想歌声，却发现什么都记不起来，歌声内容一点都没留下，唯一记得的是听到过歌声。
　　楚君归来到桌边，随手打开虚拟舷窗，本是空白的墙壁上出现一面拟真舷窗，看到远方太空中那座宏大的移动基地。
　　只是移动基地表面有好几处缺损，尽管大量人员和机器人正在努力修理，但是这种动辄上百米的巨大缺口显然需要相当长的时间才能彻底修复。
　　星舰靠近移动基地，从移动基地里伸出一道长长的接泊码头，让星舰停靠。
　　房间中响起虚幻的声音：“走吧，赤瞳已经在等着了。”
　　片刻之后，楚君归和林兮又站在那熟悉的房间中。赤瞳看着房间中央的星系图，眉梢眼角间多了一丝疲惫。
　　他徐徐转身，看着林兮和楚君归，说：“真是想不到，你们的第一次任务就是如此艰难。一转眼都是半年多过去了。”
　　“我们还是回来了。”林兮说。
　　“是啊，回来就好。”赤瞳忽然有些感慨。他叹了口气，说：“过去半年，一共有5位代理人在这片星域战死。要不是第九舰队到来，和虚幻出手，你们或许还得在4号行星上多呆很久。”
　　这时房间中投射出虚幻的影像，她冷冷地看着赤瞳，说：“你的人情我已经还清了。”
　　赤瞳无奈的笑，说：“早就还清了，现在是我欠你的。”
　　“一开始我也这么认为，不过这次救出来的两个小家伙还算值得付出。如果你肯把这个叫楚君归的小家伙转给我的话，我还会欠你一个人情。”
　　“这不可能。”赤瞳直接拒绝。
　　“那就这样吧。”虚幻也很干脆。
　　“等等。”赤瞳叫住了虚幻，说：“你打算建立自己的移动基地？”
　　“是的。订单已经在路上了。”
　　“能够多出一个一级代理人是好事。不过，那件事你还要追究吗？”
　　虚幻平淡地说：“把‘量子飞梭’号变成太空垃圾，是我一定要做的事。现在人情已经还你，你再也不能拦着我了。”
　　赤瞳叹了口气，说：“你一定要这么做吗？”
　　“这句话你已经问过很多遍了。”
　　看着虚幻的影像消失，片刻之后，赤瞳才说：“她是我这里培养出的第一位一级代理人。从刚生下时起，她就在这座移动基地中长大。那时她的父亲在一位三级代理人麾下任战机机师，待遇很优厚，一家人的生活也很平稳。她小的时候过得很开心，虽然每隔几个月才能见到一次父亲，但不妨碍她把父亲视为人生的第一个偶像。”
　　“然而所有的美好都在一个瞬间被打破，她的父亲在一次任务中遇伏战死。消息传来，原本打算当一个音乐家的她，立刻报名战机学院。在那里，她放弃了名字，只以虚幻自称。最终，她和她父亲一样成为战机机师，然后又成为代理人，一直走到现在。”
　　“‘量子飞梭’是凌火的移动基地。他建立起这座移动基地已经有100年了，比我还要早。所以，你明白虚幻想要做的是什么了吧？”
　　楚君归点了点头，这件事是挺疯狂。不过当年一个小女孩为何会跟凌火这样的庞然大物结仇？
　　赤瞳看出楚君归的疑问，说：“她父亲追随的那位三级代理人和凌火有些宿怨。而凌火并不是个大度的人，所以在一次战役中扣住了本来应该抵达战场的援军。那位三级代理人几乎拼光了全部主力，才得以逃了出来。她的父亲就在那一役中战死。”
　　林兮忍不住道：“这种行为难道没有得到制裁？”
　　“代理人都是半独立的，有移动基地的代理人更是如此。凌火派不派援军，没有人能强迫他。至于制裁，你觉得什么样的制裁对我们有用？”
　　拥有移动基地，就相当于有了一处可以移动的小型王国，辽阔宇宙，到了哪里哪里就是国土，确实拿他们没什么办法。
　　“再说，除了这件事之外，凌火为盛唐做了不少事。相比之下，偶尔的挟私报复就显得不那么重要了。”
　　林兮亦是无言以对。
　　楚君归这时明白，赤瞳为何如此无奈。于私，虚幻对上凌火实在没有胜算。于公，此刻和联邦开战之际，内战并不可取。
　　这个层级的矛盾并不是楚君归和林兮需要操心的，也不是他们能操心的。
　　赤瞳收拾心情，说：“你们提交的报告我已经看过了，这次的任务完成得非常好，远远超出我的预期。”
　　林兮忍不住道：“完成得不好，也就见不着您了吧？”
　　赤瞳苦笑，说：“这可真不是我的本意。”
　　林兮现在也知道赤瞳一直在组织营救，且付出巨大代价，所以小小挖苦了一句，也就不再说什么了。
　　“好了，一会再说评价，现在先说奖励。”赤瞳伸手一划，一份数据文件就飞入楚君归和林兮的个人芯片。“首先，4号行星是你们的了。”


第233章 账单
　　这个奖励大出楚君归的意料，也超乎林兮的想象。
　　赤瞳传送过来的是一份权属说明，里面是楚君归对4号行星的权属证明，以及一些相应的条款。
　　基于楚君归在4号行星上从无到有，以一己之力拔除了联邦在行星表面的基地，并且俘获多名重要人物，让联邦数年来的探索和准备毁于一旦，此次任务自然获得了最高评价。
　　N7703星系远离盛唐，4号行星又是有生命的行星，尽管气候极端，生存环境恶劣，但有生命的行星本身就是无价之宝。因此赤瞳没等征得楚君归同意，就替他拿下了4号行星的所属权。
　　这是最高级别的奖励，楚君归对4号行星的所有权将得到特别行动处的承认和保护，同时会得到盛唐非正式的承认与保护。
　　只是这个奖励一拿，楚君归也就得不到别的什么了。两人倒是没什么意见，因为什么样的奖励也比不上一个生命星球的所有权重要。
　　虽然偌大的4号行星上，楚君归目前只有一个基地，还要时刻抵御兽潮与联邦的侵扰，但是确立了所有权，也就意味着这颗行星上的一切都将归楚君归和林兮所有。
　　只是维持一颗行星并不是想象中那么容易。
　　既然行星所有权已经转移，那么特别行动处和盛唐对于行星补给和援助就不再是有天然的义务，想要继续得到援助和补给，需要申请且付费。
　　4号行星地面基地的维持并不需要太多援助，此外来自外空的援助还需要穿过风暴云层，运输船还需要深度改造，这又是一批额外的费用。
　　接下来就是费用与账单部分。
　　一看到账单最上方那长长的数字，试验体都出现了刹那的当机，林兮那么镇定的女孩也忍不住道：“怎么会这么多？！”
　　赤瞳似是早知如此，微笑道：“55亿并不算多。至于这个数字是怎么来的，你们可以自己看，下面有详细科目。”
　　楚君归早就扫完所有科目数据，林兮也只是比他慢了一点。两人同时指向同一个科目，问：“什么是舰队出征费用分摊？”
　　“这是分摊第九舰队出征费用。”
　　赤瞳进一步解释：“分摊出征军费是拥有领地的代理人的义务。当王朝舰队在代理人星系中作战时，代理人依据级别需要分担1%至10%不等的军费。毕竟王朝舰队到来，等于为代理人的领地提供了安全保障。所以分担一部分军费也是应该的。”
　　就这一点，楚君归和林兮都表示理解。就拿N7703星系来说，如果不是第九舰队抵达外空，并且在连续几场大战中重创联邦舰队，楚君归迟早得被联邦大军淹没在行星表面。
　　赤瞳微笑着说：“到目前为止，第九舰队出征军费共计2500亿，你们需要分担50亿。再加上特别行动处营救和支援行动花费的20%，一共是55亿。”
　　“等等，我们不是应该按1%分担军费吗？”
　　“是这样没错，但你们是两个代理人。”
　　“我们只有一块领地？”
　　“可是你们还是两个代理人。这是规定。”
　　“这规定并不合理！”
　　“但这是规定。”
　　不管林兮怎么据理力争，赤瞳都不动摇。最后林兮索性道：“我们没钱！”
　　赤瞳也不生气，说：“这笔债务是高了些，但是不用着急，对于一个拥有领地的代理人来说，偿还起来其实并不困难。好了，让我们来看看有多少种办法可以偿还债务。首先，我要恭喜你们，这次任务的表现已经足够让你们立刻晋阶到下一级。在植入新的芯片后，你，楚君归，就是三阶代理人了。林兮是四阶代理人。”
　　“新的芯片已经制作完成，一会就可以植入了。新增的权限清单我这就发给你们。”
　　林兮的四阶权限也就罢了，无非是新增了一系列的设备和图纸，楚君归此前实质就是四阶，因此没什么新鲜的。但是从四阶升到三阶就有了质的改变。
　　在这一级，特别行动处开放了战机和小型星舰的购买渠道。因为特别行动处的灰色特性，通过这里不光可以买到盛唐的制式装备，还可以买得到联邦和共同体的装备。只不过联邦的最新型号供应量十分有限，这也是可以理解的。
　　只要楚君归有钱，完全可以组建一支以驱逐舰为主体的分舰队，再弄上几百架战机，这股势力已经可以媲美不弱的星盗了。
　　新的权限让楚君归可以看到一系列面向代理人挂牌出售的战机和星舰，只不过因为星域位置原因，其中大部分都处于无法购买的状态。目前能够购买的就是几款移动基地此刻就有的小型星舰和战机。
　　只是看着几十万至几千万不等的战机，以及价格以亿起步的星舰，当下身负重债的楚君归默默地关闭了购买页面。
　　赤瞳应该看惯了这一幕，只是笑笑，说：“接下来是我个人的一些建议，也是代理人有了自己的领地后，比较通行的发展途径。”
　　代理人就相当于一个个半独立小王国，发展的途径有贸易、资源开采、生产以及战争。走哪种道路取决于代理人领地的资源禀赋。4号行星的情况相当特殊，在当下的战争环境中基本被完全封锁，没有办法走常规的资源型路线。
　　不过在众多选项中，楚君归忽然看到了一个特别适合自己目前阶段的路径。
　　他正研究的时候，赤瞳对林兮说：“对了，得到你的消息后，林元帅传来消息，想要你到舰队去见一面。”
　　林兮有些意外，“什么时候？”
　　“越快越好。”
　　林兮向楚君归看了一眼，说：“他呢？”
　　“林元帅专门说明，想要你一个人过去。至于君归，上面另有安排。”
　　林兮皱眉，“什么安排？”
　　“反正不会是坏事，放心吧！”
　　林兮有些半信半疑，不过赤瞳花费了这么大的力气把他们救出来，应该不会再有意害他们。
　　赤瞳看看个人终端，说：“5小时之后，就有一艘飞船出发，前往第九舰队。我建议你坐那艘船去。错过这一班，下一次就会是50天之后了。”
　　“好。”林兮很是干脆。
　　赤瞳让人带林兮下去准备行装，办公室就只剩下楚君归和赤瞳。
　　赤瞳看着楚君归，说：“我这里有一份特殊的礼物给你。”


第234章 任务选择
　　办公室墙壁打开，伸出一台白色的仪器，多道光束照射在中央的托盘上，一枚只有半个指甲大小的芯片逐渐成型。
　　这是最先进的制造机，制造速度极为惊人，但是打印一枚小小芯片却花了足足半个小时，可见芯片的复杂程度。
　　赤瞳说：“这是零博士根据你的基因专门设计的芯片，权限开放到部分二阶。它能够与你前一枚芯片并行工作，并将前一枚芯片转为下属的功能芯片。所以那枚就不用取出来了。出于安全和保密考虑，只有当你在现场时，芯片设计图才会传输过来，并且当场制造。制成的芯片需要在十分钟内植入，否则就会自动销毁。”
　　“这么严格？”楚君归一怔。
　　“这是零博士的最新成果。一旦流出去，后果不堪设想。”
　　此时芯片已经制造完毕，在赤瞳的示意下，楚君归走到设备前，坐到了坐椅上。然后他只觉得后颈微麻，已经完成了芯片植入。数秒之后，新植入的芯片已经成功启动并连接，楚君归的意识原本宛如一个大湖，现在旁边突然出现了另一个湖，而且更加庞大。只是连接两个大湖的只有一条小河，显得有些美中不足。
　　“感觉怎么样？”赤瞳问。
　　“非常好。”
　　“那就好。”赤瞳正在看着一份报告，这时抬头，说：“恐怕你和林兮不得不分开一段时间了。”
　　“为什么？”
　　“一个是因为林家希望她能够回去完成学业。这大概会持续一年左右的时间，止戈学院对她的课程会有特殊安排，将后续学业浓缩到一年当中。”
　　“她现在还能回去上课吗？”
　　林兮可是在亿万人面前公然逃婚的，走到哪里都是公众人物，还能回去上课？
　　“当然会以另外一个身份。”
　　这才合理，楚君归点头。而且他也知道，自己的反对并没有用。
　　赤瞳看着楚君归，犹豫了一下，说：“另一个理由，是林家对林兮很担心，特别是她在上一次任务中的经历。所以她需要回去，检查有没有产生心理问题，另外也将对她的基因进行一次彻底的强化。这是林家为核心继承人准备的最终福利。”
　　说到这里，赤瞳摊手，“林家仍然将她视为继承人，虽然名义上她属于特别行动处。”
　　赤瞳抬手轻挥，一份文件就飞入楚君归的个人终端，说：“而你晋升得太快了，对于代理人的很多方面还不了解，需要补一些课。当然，这些都是题外话。真正我想说的是，盛唐需要你。”
　　赤瞳罕见的凝重，楚君归则是一如既往地平静，他打开文件，看到里面是一个个任务的详细资料。
　　资料不光包括时间地点目标这些基本要素，还有大量的背景环境介绍，甚至于连可能出现在战场上的敌方技术兵器都有详尽的数据。
　　大约几十个任务，楚君归瞬间在脑中进行整合分析，心微微一沉。
　　赤瞳并没有觉察，实际上这个过程快得只是一瞬，他伸手一点，面前就出现了一架虚拟战机，看上去有些类似风暴。
　　“有个任务很适合你，就是第2号任务：为联邦舰队建立外围防空圈。你将携带自己的战机和技术团队，负责一个空域的防空任务。这个任务的报酬十分丰厚，每十天就有一百万的酬劳，并且每击坠一架联邦的战机还有额外奖励。按照你在真实号上的战斗经历，一个月的任务期应该可以收到几千万的酬劳。”
　　“我没有技术团队，也没有战机。”
　　“战机我可以借给你，无息，就是你眼前这架。它比风暴要容易操控，火力略弱，但是京多安也只有一个。对付普通王牌，不需要那么强的火力。技术团队可以使用舰队的，只是要付些费用。但是他们的收费相当合理，你所获得的酬劳完全可以覆盖这一部分。”
　　“盛唐的正规舰队战斗，为何会接纳雇佣军？”楚君归问。
　　“我们是特殊的雇佣军，枪口从来不会对准盛唐。在一些次要方向上，我们甚至表现得比主力还要好。另外一个原因，就是为了减少伤亡。你要知道，阵亡名单的冲击力比军费开支要大得多。”
　　楚君归点头，说：“我明白了，我选择这个任务。”
　　赤瞳一怔，“第74号，地面突击？这个任务没什么酬劳，而且危险性并不低。让我看看……”
　　赤瞳打开任务资料，默默地看了几分钟，才说：“我不得不说，这并不是好主意。任务目标对于局部战场的战局没有决定性的影响，而且还要花费时间，更是没什么酬劳。唯一的优势，就是拥有盛唐的轨道支援。”
　　“我想选它。”
　　赤瞳无奈摊手，“好吧，你有最终的决定权。做一下准备吧。”
　　“我能不能先回4号行星一次？”
　　“恐怕不行。现在联邦舰队几乎封锁了整个星系，因为星系内的特殊环境，我们对他们舰队的部署一无所知。不过我可以透露一点，我们和第九舰队已经筹划了一系列的行动，准备从侧面削弱联邦在这个星域的存在。行动完成后，联邦在N7703星系部队的退路将会受到威胁，它们要么解除对星系的封锁，要么加大投入的力量。”
　　楚君归虽然担心末日阴影要塞内的人，但是知道对于星域战局来说，一个行星表面的要塞实在是无足轻重。现在唯一希望是能如赤瞳所说，联邦主力被牵制住，无法大举登陆4号行星。
　　赤瞳又劝了一次，但楚君归仍坚持已见，他只有无奈摇头，让楚君归离开。
　　移动基地已经给楚君归分配好了新的房间。作为三阶代理人，楚君归在整个移动基地里都算是大人物了，因此分配的是直面中央公园大瀑布的顶层房间。这套房间分为上下两层，自带战甲整备室，有独立的酒吧、影音室和健身区，超过100平米的巨大露台可以举行小型酒会，在房间外还有配套的宿舍，里面可以驻扎一个班的警卫或保镖。
　　最让楚君归满意的是，从这个房间里，可以申请到整个基地主脑万分之一的算力。
　　他在办公桌前坐下，打开74号任务资料，开始一行一行地细看。


第235章 应有尽有
　　第74号任务：地面突击。
　　任务区域：N7709星系3号行星。
　　任务内容：突击并占领在行星上的联邦通讯技术实验中心。
　　任务酬劳：100万加成果分成（不含基本装备费用）。
　　楚君归扫过任务摘要，点开详细说明。屏幕上先是出现了一个有七颗行星的星系，中间暗红色的巨大太阳显示这个星系已经进入暮年。
　　N7709和4号行星所在的N7703星系同属尾宿0星域，但是分别在星域两端，彼此之间足足有十几光年的距离。
　　这一星系中3号行星是罕见的可居星，6号和气态的7号行星属于资源星。星系原本在联邦的掌控之下，并在3号行星上建立了多个城市，人口已经突破五千万。
　　最初的移民大部分是罪犯、无家可归者和投机者冒险家，然后就是担任星系管理层的联邦上层贵族。这导致在过去的200多年中，行星普通民众和管理层之间冲突不断。冲突的焦点就在于星系内开采的矿产都被低价收购，而想要购买来自联邦的设备和产品，则要支付高出几倍的价格。
　　N7709星系目前是盛唐和联邦争夺的主战场之一，彼此都投下重兵。林玄尚成功在星系外空重创守卫的联邦舰队，顺利进入星系内空，并且建立了轨道基地。此后双方进入对峙和拉锯状态，盛唐在外空舰队和轨道层面占据优势，而联邦则依托在行星表面的全面优势固守，以牵制盛唐主力。
　　第74号任务是盛唐发布的三个行星表面突击任务之一，其余两个分别是最大的联邦监狱，以及行星的矿产集散中心。
　　楚君归需要首先在行星表面登陆，与行星内的抵抗组织取得联系，拿到必要的情报，然后发起突袭。第九舰队的陆战队会在战场正面发起一系列攻势，以吸引守军注意。
　　楚君归之所以选择这个任务，最主要的原因是因为会遇到熟悉的人。
　　他查看着所有相关资料，一点一点选择装备，反复拟定各种行动方案，以及各类战斗组件的选取。
　　思索的时候，各个战斗类功能组件正在进行深入优化，以便更有效率，且占据更少的承载位。
　　数日之后，一艘没有舷号名称，也不在数据库中的运输船悄悄离开移动基地，跃入空间虫洞。
　　当运输船再次从虫洞中跃出时，已经能远远地看到那颗巨大的暗红色恒星。
　　运输船迎着恒星的光芒，缓缓靠近一座巨大的拼接式恒星轨道基地。
　　这座基地规模庞大，由多个模块式基地连接而成，时不时会有一艘艘巨大货船驶来，慢慢靠在基地上。
　　这些长达千米的巨型货船实际上是预先造好的太空基地模块，装上发动机后驶往预定地点，可以直接连接在太空基地上变成基地的一部分。通过这种方式，可以轻易在十余天内就造出一座可以容纳数十万人的巨型太空基地。
　　运输船在引导光束的牵引下，缓缓停靠在泊位上。气密通道徐徐移来，扣在舱门上，完成了对接。
　　运输船的舱门打开，嗤的一声，涌进大团雾气，然后舱室内的指示灯从红色转为绿色，示意环境无害，可以不戴头盔行动。
　　运输船内，楚君归慢慢睁开眼睛，从假寐中醒来。他起身，提起行李架上的大箱子，向舱门走去。4名战士随即起身，跟随楚君归走出运输船。
　　通道尽头是核验身份区域，一道道扫描光束不断扫描着每个走出通道的人，数名全副重装战甲的战士站在旁边，凶猛地盯着每一个人。似乎在他们眼中，这艘船上的任何一个人都是罪犯。
　　每当一个人走入身份核验区域，旁边军官面前的屏幕上就会出现这个人的详细信息，以及是否和预先报备的信息一致，能否允许进入轨道基地。
　　中年军官的眼角和嘴角都深深下垂，如鹰一样扫视着面前经过的人，试图找出哪怕是最微小的可疑之处。
　　这时楚君归从通道中走出，进入身份核验区域。
　　军官脸色一沉，指着上方挂着的禁止佩带头盔的指示牌，喝道：“你！把头盔摘了！没看到规定吗？”
　　楚君归微微转头，向他看了一眼，既没有摘头盔，也没有让面具透明化。
　　军官大怒，腾地站起，喝道：“把头盔摘了！耳朵聋了吗？”
　　就在这时，核验区的指示灯忽然变成绿色，意味着楚君归的身份核验已经通过。军官大吃一惊，低头一看，面前屏幕上却是一片空白，没有楚君归的丝毫信息，只是显示着予以放行的字样。
　　“这，这是怎么回事？设备故障？你们等一下！等我检查一下设备。”
　　这时通道中又有一人走进核验区，站到楚君归身边。她同样没有任何身份信息，但也即刻获得通行资格。
　　看到军官手忙脚乱的检查设备，她冷笑着说：“军用设备都有自检，看你这样子连机盖都打不开，就别瞎忙了。”
　　军官脸色阵青阵紫，正想说点什么时，楚君归已经走出了核验区，向基地内走去。
　　“你……”军官张了张嘴，最终还是没敢硬拦。
　　然后又是4人进入核验区，每人各提两个大箱子。他们同样是即刻过检，但没有显示任何资料信息。
　　军官看得有些麻木，好在接下来出现的人都正常了。他精神一振，以加倍的细腻和严厉投入到工作之中。
　　进入基地，楚君归视野中就自动出现了路线图，指引他前往预定的休整区域。
　　休整区域临近军用登陆模块，楚君归登上自动穿梭机，在轨道上飞驰了20分钟，才抵达目的地。
　　一下穿梭机，楚君归就自动接收到了这一区域的相关信息。
　　军用登陆区俨然就是一个太空港口和工业城市，拥有近20个大大小小的港口，并且具有各种规模的船坞，可以对重型巡空战舰进行维修。同时，这里拥有一次性投送5万行星登陆部队的能力。
　　楚君归很快来到了分配给自己的休整区。这里紧临工厂区，距离最近的港口只有15分钟路程，位置相当方便。
　　随着大门徐徐打开，出现在楚君归面前的是一大片空旷厂房，里面什么都没有。
　　楚君归抬头，问：“这就是我们的休整区？”
　　空中落下一个美丽的女军官影像，说：“这是您的专属休整区，里面应有尽有，设施一应俱全。”


第236章 礼包
　　休整区长宽各100米，高20米。如果说这片空间里有什么的话，那就是空气以及四壁上的预设导轨和固定卡槽。
　　虚拟的女军官送过来一份清单，然后说：“根据您的身份，我们特意为您设计了礼遇、尊享和至尊三款礼包，全部支持一键安装，6个小时就可以全方位呈现。这三款礼包正是您这样贵宾的不二之选。当然，您如果有想要添加的项目，也可以从清单中单独选择。我们提供超过900种艺术风格，总计15000种个体产品选择。”
　　清单输入个人终端，楚君归终于明白虚拟女军官为何说选择应有尽有。
　　三大礼包中都包括了居住区和生产区，在生产区可以布置各类制造车间。这是工作台的升级版，每个制造车间都可以进行个性化设置，从而生产从轻武器到轻型战车等一系列产品。至于战甲和外骨骼机甲，则可以向基地购买。
　　礼包的内容不同，价格也不同。
　　礼遇礼包中包括了4个不同类型的模块生产车间，一套现代极简风格的大型公寓，以及5套供随从使用的集体宿舍。公寓中甚至包括了一个小型的阳光泳池。
　　这一套全部算下来，需要支付800万元，而礼包价只有700万。
　　尊享礼包则是将公寓变成上下两层的错层结构，泳池也变成了50米。作为代价，4个模块车间变成了一个大型多功能高速生产车间。虽然肯定不如4个模块车间加起来的产能，但是休整空间就这么大，而且理论上一个高速生产车间能够生产绝大部分产品，所有还是具有最基本的功能性。
　　当然，一个高速多功能车间的价格肯定比4个普通模块车间要贵得多，再加上更加奢华的泳池和公寓内饰，所以尊享礼包的价格是1400万，礼包折扣价1000万。
　　最后则是至尊礼包。
　　作为至尊的体现，整个空间都是楚君归一人独享的豪宅，不光有泳池，还有纯天然的池塘、溪流、山林，或者虚拟的海景。庭院共有120种风格，并且可以免费更换三次。也就是说，楚君归如果住腻了，随时可以再换一套。
　　至于功能模块，当然也不能少。礼包一共配套了八个大型生产基地，占据了相当于两个休整区的空间。此外还包括了一个小型的私人港口，确保进出的私密性。至于额外的空间和港口，当然是收费的。
　　最终至尊礼包总价格一亿，礼包价仅有区区6000万。
　　楚君归默默看着，旁边的玫瑰指着尊享礼包，问：“这里只配一个生产模块，产能不够吧？”
　　女军官微笑说：“这个模块是供贵宾生产些私人临时急需的物品，或是有个人风格的家具、武器什么的。至于普通的武器设备，直接从基地买就是了，何必还要操心自己生产？省下的那一点点钱，哪里能和您们宝贵的时间相比？”
　　玫瑰忽然觉得女军官看自己的眼神就像是在看个土包子，虽然这个女军官只是一段影像。
　　这时一直沉默的楚君归终于有了反应，说：“按这个方案布置。”
　　女军官微笑着接过方案，“感谢您选择了我们的礼包方案，礼包的优惠力度是最大的，向来是尊贵代理人的首选……啊？”
　　她的声音突然变得古怪，脸色也显得异常惊讶。
　　“您确定？”
　　“照此办理。另外任务配备的登陆船在哪里？我需要它在24小时内就位。”
　　女军官明显有些凌乱，旁边玫瑰偷偷看了一眼，发现楚君归选择了整整八个最基本的生产模块，剩下的空间则造了个小仓库，以及几间集体宿舍。至于楚君归自己，就只弄了两间单人间，其中一间是玫瑰的。房间中只有最基本的一些陈设家具，全是任务本身附赠的。
　　八个生产模块有七个属于任务附赠范围，剩下一个则因为楚君归三级代理人的身份，属于享受的额外优惠。
　　因此杂七杂八的算下来，楚君归需要支付的数额是：307元。
　　虚拟的女军官风中凌乱，有种行将系统崩溃的感觉。她仍不死心，试图做最后的挣扎：“马上就为您布置。对了，我们有最新型的登陆艇，是著名的风景线公司出产，由艺术家田子轩和设计师伦纳德联名设计内装饰。保证可以为您的登陆之旅带来非同凡响的体验……”
　　女军官没有说完，楚君归就道：“任务不是提供登陆舰吗？就用那个。”
　　女军官还想要做最后的垂死挣扎：“那艘登陆舰速度慢，噪音大，而且登陆舱内常年清洗不彻底，会有种难以形容的味道。更重要的是，它还没有欢迎香槟、可订制的套餐，以及餐后的甜品和水果。如果您选择我们的登陆艇，我们还会附赠一个基数的弹药，以及两位不同风味的美女雇佣战士。”
　　“我们就用系统提供的登陆艇。”不等楚君归回答，玫瑰直接给顶了回去。
　　“那么，祝两位登陆顺利。”虚拟的女军官不情不愿地消失。在影像消失的瞬间，楚君归似乎听到她小声在说：“这个月的业绩又泡汤了。”
　　女军官消失不久，休整区大门外就响起引擎声，一队队建筑机器人将已经制好的功能模块推进休整区，按照设计图推到指定位置固定，再连接上电源，同时开通入料和出料口。
　　楚君归的设计图其实相当完善，八个功能模块有六个是一级模块，专门处理原材料，另外两个是2级模块，可以将经过加工的原材料制成基本的武器弹药。并且八个模块构成一条完整的生产线，这头进料，那头出来的就是成品的武器，还附带弹药。
　　这样一个休整区，就相当于私人的轨道基地，可以定制生产适合自己部队的武器弹药。并且在轨道区域源源不绝地向地面部队提供援助。
　　这一次楚君归带过来的除了玫瑰，就只有4名精挑细选的战士，已经携带了足够基数的武器弹药，暂时还用不着轨道基地。不过既然是任务附赠的，那当然是先建起来再说。
　　等候建造的过程中，玫瑰有些好奇地问：“你为什么会选择这么偏僻的地方？”
　　楚君归挥手投射出整个星域的战场态势图，面前的行星不光被标记成红色，而且红得刺眼。


第237章 紧急任务
　　玫瑰一看就十分惊讶，“你的战场态势图怎么和我看到过的不一样？”
　　楚君归的战场态势图用的都是标准的标识和颜色，比如红色代表敌人或威胁，蓝色代表友军或安全等等。这颗行星本来在盛唐的战场态势图中并不醒目，只是战场上的平均烈度，但是在楚君归的这幅态势图中却被标上了最高的危险程度和最靠前的优先度。
　　“这是特别行动处内部的态势图。”楚君归撒了个小谎。
　　其实他是综合所有任务的背景资料，准备应对的敌人，任务针对的目标，才得出了这么一张态势图，和半公开途径能够获得的态势图大相径庭。楚君归怀疑，特别行动处以及盛唐军方肯定有类似的态势图，只是不知道出于什么样的考虑，放出来的仅是公开版本。
　　休整区的建设仅用4小时就全部完成，10分钟自检通过后，就将权限移交给楚君归。
　　此时距离登陆艇出港的时间仅剩半天，楚君归最后检视了一下装备，就进餐休息。其他战士也抓紧最后的时间，进行休息和准备。
　　躺在有些冷硬的单兵床上，楚君归脑袋中仍在不停地过着这次任务的资料。
　　试验体并不需要烦恼记忆力的问题，也不会忽略任何细节，只要那细节是打过标签的。不过他总是觉得自己好像忽略了什么，这是一种直觉，并不是逻辑或是人工智能能够解决的范畴。
　　他脑中忽然光芒一闪，想到了一个问题：联邦为何要在这里修建如此规模的通讯技术研究中心？
　　按照任务资料描述，这个通讯技术研究中心常驻人员超过一万人，这都是跟研究直接相关的人员，家属和各类配套服务人员则超过20万人。整个研究中心实际上就是一个巨大的城市。
　　以楚君归所知的常识，这个星系既没有尖端通讯技术所需的资源，也没有足够的基础设施和吸引人才的环境。那么联邦在此集结上万研究员，是为了什么？
　　楚君归将这个问题放于心底，将功能组件一个个关闭，静静休息，等候出发时刻。
　　才休息不到30分钟，楚君归就被一阵刺耳的警报声惊醒。
　　“紧急任务！重复一遍，紧急任务！请各位贵宾确认各自任务目标。”
　　楚君归的视野中跳出由猩红字体描述的任务，抬头处的紧急标志不断闪动。
　　楚君归瞬间扫过任务资料，心中有数，腾地坐起，抓起整理好的装备就走出房间。隔壁的玫瑰也走出，问：“发生了什么？”
　　“盛唐在行星内的战机联队失利，遭遇重创，失去了大部分的行星内制空权。现在整个行星内的地面防线都有崩溃风险。我们需要去防守一处战术支撑节点。”
　　“什么？那不是步兵干的活吗？”
　　楚君归大步向外走，敲了敲4名战士的集体宿舍房门，然后说：“就是步兵的活。”
　　“那些空军联队的指挥官都在干什么？不是说内空外空我们都占据绝对优势吗？”玫瑰十分愤怒。
　　楚君归摊手，“我怎么知道？”
　　“那也不能这样！这是他们的错！我是A级的佣兵，而你是三级代理人，我们比那些该死的将军要重要得多！他们不能把我们当步兵用！如果一定要这样，那我宁可现在退出。”
　　楚君归停步，说：“是我选择的这个任务。”
　　玫瑰一怔，“为什么？”
　　“因为那是最难防守的一个地方。”楚君归投射出一幅地图。
　　在两边崎岖地型和废弃厂区矿场中间，有一条高速通道。楚君归向地图一指，说：“这是前出部队后撤的唯一通道。如果这里丢了，那他们就完了。”
　　“就凭我们几个？”玫瑰仍然有些难以置信。
　　“当然不止我们。”楚君归耸肩，“这里还有一个整营呢。”
　　“那也不够。”玫瑰的声调总算不那么高了。
　　片刻后，一艘小型登陆艇从港口射出，飞向行星。
　　这艘登陆艇周围还有近百艘大大小小的登陆艇，都是执行紧急救援而出动的。这仅仅是第一批部队，更多的部队正在动员和征召。
　　那名虚拟女军官说的没错，小型登陆艇的乘坐体验并不好，噪音震耳欲聋，摇晃剧烈，仿佛随时都有可能散架。特别是冲入行星大气层的瞬间，更是像直接撞到了一堵墙上一样。
　　不过艇中众人都是身经百战，玫瑰更是舒适地深吸一口气，这才是战场的味道。
　　和玫瑰这种好战分子不同，其他人都是面色凝重。谁都清楚这种紧急任务有多危险。
　　整个行星地表几乎都在联邦掌控之下，他们更是有源源不绝的兵员和装备补给。相比之下，盛唐能够倚仗的就是空中优势。
　　新的兵员抵达还需要一周时间。一周时间，足够联邦把盛唐地面部队赶回太空了。
　　跟随楚君归的4人都不是普通战士，而是经验丰富的中高级军官，他们对战场形势都有基本判断。
　　楚君归本以为是场小规模的渗透作战，因此将几百战士都放在后方。毕竟每多出动一个人，都需要增加相应的成本。
　　登陆艇在大气层中穿行，迅速降低高度。舷窗外到处是昏黄一片，风砂四起，远处有一道龙卷风冲天而起，缓缓移动。
　　一个个登陆艇进入大气层后，就开始分散，前往各自的目标。
　　片刻之后，登陆艇放缓速度，改平姿态，落在了预定的降落地点。楚君归起身，一手提着一个比自己还大的装备箱走出登陆艇。当所有人都下艇后，登陆艇再度升空，向外空飞去。
　　就在这时，数枚导弹冲天而起，袭向登陆艇！
　　一连串的猛烈爆炸后，登陆艇喷着火焰，斜着栽向地面。登陆艇虽然有装甲层，但也抵挡不住数枚重型导弹的连续轰击。
　　周围枪声大作，众人视野中全是跃动的红色敌对目标，数量成百上千！放眼望去，一个友军也无。
　　“你说的一个营守军呢？”玫瑰躲在掩体后，大声质问。
　　“他们啊，还在指挥部的资料库里吧？”楚君归答得云淡风轻。


第238章 拾荒人
　　战场是一个废弃已久的工业城镇，到处是高大的建筑和厂房。
　　楚君归靠在一截混凝土断墙后，从容打开装备箱，从里面拿出一支电磁步枪，再拿出弹药，贴在战甲后腰。
　　在他视野中，已经锁定了数十个目标，他们如兔子般纵跃着，迅速接近。明显还有更多的敌人正在赶来。看来登陆艇将左近的敌人都吸引过来了。
　　楚君归忽然起身，端枪，嗵嗵嗵三声闷响，打得前方不远处的一座小房子冒起大团土烟灰尘。
　　电磁步枪弹丸威力巨大，直接轰穿了两面墙壁，从房子这一头轰入，又出另一头穿出，将房屋后面的三个敌人从中打成两截。
　　步枪枪身上闪过一抹红色，然后又恢复正常。这把盛唐特种部队的制式电磁步枪威力巨大，缺点是连射三发后能量就会出现短暂供应不足，需要迟滞两秒才能继续射击。
　　通讯频道中响起玫瑰的声音：“我去上面。”
　　她战甲手腕处射出一根勾索，钉在一座20米高厂房的房顶，随着勾索回收，直接把她提了上去。玫瑰身后背着一支快要比她整个人还高的大枪，消失在房顶上，片刻后从砖缝中伸出一支枪口有拳头那么粗的枪管。
　　其余四名战士也找好了各自的阵地，互为倚角，转眼间将进入射程的敌人扫倒一片。
　　厂房屋顶的枪口突然震了一下，在楚君归前方百米处就响起一声惊天动地的爆炸，将一栋民屋直接掀飞，废墟中还有几个人跟着飞起，显然是活不了了。
　　楚君归摇了摇头，放下了手中的枪。刚刚选好的目标就这样被玫瑰给一锅端了。
　　玫瑰手中那把已经不能叫狙击枪，而应该叫狙击炮了。对付地面目标威力巨大，高爆模式杀伤半径30米，已经将狙击的点杀伤变成了面覆盖模式。
　　这时楚君归视野中突然亮起红色警报。他动作如电，在身边的武器箱上一拍，箱盖表面挪开一块盖板，从里面射出两架无人机。这种无人机虽然只有水壶大小，然而全名是战场战术曲射火力防御系统。
　　两架无人机直接弹射到百米高空，然后每架射出三到五束不等的高能激光，照射在呼啸而来的炮弹上，将它一发发引爆。
　　楚君归起身，嗵嗵嗵三声，放倒三名敌人。再换个阵位，等两秒，再起身三枪。电磁步枪的全威力发射，可以轻易击穿30cm的均质钢板，普通战甲根本挡不住一枪。
　　一名敌方战士被爆炸余波掀飞，侥幸只受轻伤。他灵光一现，立刻躲到了一根厚重钢柱后面。这个剧烈的机动刚刚完成，一枚电磁弹就呼啸而过，将钢柱打出一道深深刻痕，然后继续向前，不知飞到哪里去了。
　　那战士死里逃生，心跳得几乎要从口中跳出来，赶紧祈祷。可是他的祈祷还没有完成，又是一声呼啸响起，钢柱上突然多了一个大洞，战士的头颅也不翼而飞。
　　楚君归这面战场上有玫瑰的远程火力压制，漏网之鱼也逃不过楚君归的追杀，因此节节推进。
　　在两人的后方，四位战士组成了一个密不透风的火力网，牢牢挡着从另一个方向冲来的敌军，保护着楚君归和玫瑰的后方。
　　激战整整进行了半个小时，被登陆艇吸引来的敌人丢下几百具尸体，狼狈退走。
　　在确认暂时安全后，楚君归率先从掩体后走出，拖起一具敌人的尸体，放在一块石头上。
　　这些敌人身上都裹着深黄或是褐色的披风，有的在战甲上缠满了麻布条。这让他们能够很好地隐没在周围环境中。然而这种简单原始的伪装只能欺负欺负同样原始的军队，稍微先进一点的综合成像系统就能让他们无所遁形。
　　他们身上的战甲明显有东拼西凑的痕迹，各个主要部件型号都不一样。在重要部位上往往可以看到焊接着一片厚钢板，以增强防御。
　　玫瑰出现在旁边，看得微微摇头。这种硬装甲防御只能应付应付化学动能武器，面对电磁动力武器时就全无用处。初速动辄两三千米的电磁弹哪怕轰不穿装甲，瞬间撞击的动能也能把战甲里面的人震死。
　　这些战士甚至很少有全景式面甲，而是用老式的目镜代替。战甲的连接处则是多见橡胶等软质密封结构，输送动力的管线有些甚至还露在外面。
　　楚君归拿起他们的武器看了看。大部分用的都是化学动能武器，少数使用大功率激光枪的，则明显是近距离使用。不过他们配备的近战武器很有意思，大部分人都带着附有动力的匕首锯。这种匕首锯可不是为了锯木头的，而是可以切割钢板，能够剖开许多轻装甲目标的外壳。
　　还有几个甚至带着电焊切割机，显然是为了对付厚合金板的。
　　看到这里，这些人的身份就呼之欲出了，拾荒人，这是各个星系通行的称呼，也称食腐者，等等。
　　拾荒人常见于资源枯竭的资源星，是整个行星的最底层。他们出入废墟矿坑，为了一点还有价值的矿物或设备可以亡命相搏。
　　一架刚刚坠毁的登陆艇在这些人眼中是无价之宝，就连双方交火前线战场的风险也不管了。
　　玫瑰掀开一个拾荒人的面甲，看看下面那张扭曲变形、长满肉瘤的脸，皱了皱眉，又将面甲合上。
　　楚君归又放出一架侦察无人机，看看周围的影像地形，向玫瑰原本当作狙击阵地的厂房一指，说：“我们在那里设立防御阵地。一会估计要打场硬仗了。”
　　玫瑰看着侦察无人机传送回来的地形图，说：“我们在这几个地方可以设立三个支援火力点。如果对手只是这种水平的话，那无论来多少都是一样。”
　　“对手当然不可能只是这种水平，而且他们的数量会是我们的大麻烦。至于战机……”
　　楚君归向空中看了一眼，若有所思。
　　玫瑰踢了踢旁边的一个武器箱，说：“我们带了这个，联邦不会派战机来送死的。”


第239章 想砸东西
　　楚君归皱眉，说：“一套刺天只能对付四架战机，我们没带备弹。”
　　玫瑰不以为然，“一架联邦战机多少钱？我们这么一个步兵阵地，他们指挥官疯了才会拿战机来换。一架都嫌多，2架3架的话，前线指挥官该撤职了。”
　　楚君归笑了笑，说：“那可不一定。”
　　玫瑰起了好奇，想要细问，但楚君归怎么都不肯说了。
　　她有些火大，哼了一声，说：“不说就不说！干活了，修工事去！”
　　她通讯频道中忽然弹过来一个文件，是楚君归发过来的。玫瑰心中一跳，只是想着：“这家伙偷偷给我发的什么？为什么不公开发？”
　　玫瑰忽然有些心慌，打开了文件。
　　里面是防御阵地的详图，其中哪些是玫瑰要做的，哪里先造，哪里后建，安排得明明白白。
　　玫瑰忽然很怒，有种砸东西的冲动。
　　她回头一看，只见四名战士各自取的是不同的工具，准备的也是不同材料，显然都收到了类似的详图。
　　玫瑰有些不明白楚君归是怎样在短短几秒内就弄出这么详尽的施工图的，而且还把工作都分到每个人头上。只看工作量，楚君归还真是一点都没顾着女生。
　　虽然玫瑰从来不觉得自己是女生，但是这一刻，她觉得自己就是。
　　六个人都有各自分工，全都动了起来。在这种环境下，多耽误一秒都会增加危险。
　　楚君归和两名战士来到坠毁的登陆艇前，扑灭了余火，开始切割艇体。艇体本身就是上佳的掩体材料，而从拾荒战士身上捡来的匕首锯和焊割器出乎意料的好用，看来他们没少干类似的活。
　　切割下来的船体被搬到指定位置，重新安装焊接，就变成了一个个或坚固、或隐蔽的阵位。与此同时，玫瑰将一个个大武器箱拖到预定位置，打开，将里面一套套防空或是反步兵、反装甲的武器站展开布置。然后她又在厂房中央设置了一个加固掩体，将连接控制各武器站的主机放在里面。
　　布置完这些，玫瑰也觉得有些疲劳，随手点了一下战力评估，评估目前防御阵地的整体战力以及最强和最弱的节点。
　　结果一出，她怔了一怔。
　　“阵地无明显弱点，最强点在正前方和上方，次强在两翼。综合战力：相当于王朝一类军团471人。需改进之处在于弹药储量略少，需及时补充。”
　　就这么几个人，就相当于一个营了？
　　玫瑰知道阵地很完善，但没想到这么完善，十几处各类武器站的布置可圈可点，但似乎也没到能够比得上盛唐一个精锐步兵营的地步。
　　这时远方又出现一些鬼鬼祟祟的身影，拾荒者们又卷土重来。玫瑰顾不上细想，一跃而起，跳上厂房房顶，回到自己的阵位上。
　　现在阵位可不像刚才那样只能借助几块混凝土砖阻挡，这里放置了好几块从登陆艇上切割下来的合金板，上方放着多功能侦测仪，与玫瑰的面具瞄准联动。玫瑰的目光望到哪，它就能自动提供目标的各项参数。
　　有了这些参数，玫瑰立刻就找到了几个绝佳的打击点，这一方面是她芯片的功劳，而另一半则是天赋和直觉。她不假思索，立刻向几个打击点各射一枪。
　　高爆弹几乎同时炸开，瞬间将几十名武装拾荒者炸飞，更重要是的将拾荒者的队形彻底打乱，一些隐藏得最好的拾荒者被迫从藏身处逃出，顿时成了活靶。
　　队伍中其余四人都是枪骑兵或是海盗旗的军官，属于精锐中的精锐，怎么会放过这种机会？当下枪声大作，一个个打得又准又狠。一人没有射击，而是一枚接一枚发射着的锁定榴弹。
　　这种榴弹看起来就像小一号的手雷，发射之后弹体上的姿态引擎就会喷射出细细火焰，推动着它飞向锁定目标，途中还能自动绕开障碍物。
　　一枚枚追踪榴弹将最后的拾荒者也给炸了出来。而这些拾荒者只要离开最厚实的掩体，哪怕躲在墙后，楚君归的电磁弹总会呼啸而至，将他们连人带墙打成两半。
　　这时玫瑰忽然说：“截听到对方的通讯了，等一下，我马上接过来。”
　　通讯频道中响了一秒钟的杂音，然后响起一个有些气急败坏的声音：“我需要支援，支援！最好来两架战机。对，我们看到他们了，大概有十几个人，对对，就这么多。可是他们的火力太猛了，至少相当于100个人！”
　　频道中响起了另一个声音：“可能是盛唐的特种作战分队。我会把D连派给你，并且有配套的支援火力。同时你会得到两架战机的支援，最好在它们赶到战场前给它们找好目标。你只有一次获得空中支援的机会。最后，在6个小时之内，你最好把他们全都干掉，或者至少赶走。晚上七点之前，我要看到那个路口在我们手里，明白了吗？”
　　“明白！”对面指挥官回答得干脆响亮。
　　玫瑰关闭了频道，冷笑道：“才一个连就想干掉我们？不过，他们还真的派战机过来了？”
　　“后面会更多。”
　　玫瑰不再反驳，她也清楚，击退这一波攻势后，敌人就会清楚这边真正的实力。那时才会是真正的苦战。
　　前方的武装拾荒者已经开始溃逃了，短暂的战斗中，300多名武装拾荒者就有一半变成了尸体。
　　玫瑰在瞄准镜中观察着远方的地型，一边寻找着最佳狙击点和射击盲区，一边问：“我们的弹药消耗得有点快。什么时候能够得到第二次补给？”
　　“可能没有第二次补给了。”楚君归回答。
　　“没有？！”玫瑰的眼睛离开了瞄准镜，望向在屋顶另一侧的楚君归，“怎么会没有？轨道基地是干什么用的？”
　　“轨道基地当然有用，但是他们想要我们得不到补给的话，不需要攻击轨道基地，只要把登陆艇都摧毁就行了。”
　　“你的意思是说……”
　　“损失登陆艇的并不只是我们，或许大部分登陆艇都没有回去。”
　　“但这改变不了什么，只不过能多拖延几天而已。”
　　“这几天对我们来说，就很糟糕。”
　　“等等，敌人来了，他们动作好快！”


第240章 为了谁？
　　楚君归也在视野尽头发现了快速前进的目标。对手这一次不再是武装拾荒者，而是正规的步兵战士。他们数人乘坐一辆全地形越野车，队形散得很开。在车队后方，还有三辆自行炮，在行进时就开始开炮。
　　炮弹落点很准，对准厂房就砸了下来。数道高能激光瞬间落在炮弹上，将它们凌空引爆。两架防御无人机对付这类慢速目标相当有效。
　　不用担心炮击，玫瑰的攻击转眼间就落在了进攻者头上。哪怕隔了几千米，中间还有地形阻挡，她的狙击炮弹也总是能准确地落在一辆辆全地形车附近，猛烈的爆炸不光将车掀飞，时时还会引爆周围建筑中的爆炸物。
　　D连甚至还没有进入楚君归的射程，就伤亡惨重，狼狈地逃了回去，一辆自走炮还被玫瑰在极限距离上击毁。
　　这时两架战机才姗姗来迟。它们来到战场上空，确认了目标阵地，但是却找不到已方的进攻部队，顿时有些糊涂。就在它们开始减速悬停，呼叫后方指挥中心时，地面上突然红光一闪，一发如尖锥般的导弹倏忽而至！
　　两架战机一阵手忙脚乱，总算把装甲最厚实的机腹对准了导弹。普通的单兵导弹根本奈何不了这种专门为地面进攻而开发的战机，所以战机内的驾驶员根本不惧。
　　哪知这枚导弹在接近到数米时，弹头突然裂开，从里面喷出一团炽热之极的重粒子射流，瞬间击穿了整个机体，并且留下比弹体直径要大出十倍的恐怖空洞。
　　“刺天！”幸存的战机驾驶员一声惊呼，甩下同伴，掉头就跑。
　　被抛下的战机受损严重，再也控制不住，缓缓栽向地面。从机舱里逃出一名驾驶员，他刚启动战甲的紧急逃生系统准备飞走，面具上突然出了一个绿色的激光点。这名驾驶员只得停下逃跑过程，按照激光指引，飞向预定的轰炸阵地。
　　片刻之后，他已经坐在厂房里，交出全部武器以及战甲的底层控制权。
　　这颗行星虽然不像4号行星那样苛刻，但是昼夜温差高达100度，氧气含量极低，失去战甲，普通人类根本存活不了多久。所以在这里，失去战甲底层控制权也相当于坐进了监狱。
　　驾驶员在个人终端上点了几下，将所有资料都传输到楚君归的个人终端中，然后双手一摊，说：“该说的我都已经说了。我所知道的兵力部署和基地位置都已经告诉你们了。你看，我都这么配合了，所以你们应该不会杀我的吧？”
　　玫瑰站了起来，用枪在他胸口一戳，喝道：“起来，脱甲。”
　　那驾驶员一怔，“您不是认真的吧？”
　　“少废话，脱！”
　　驾驶员苦着脸，“脱了会死！”
　　“不脱现在就死。”
　　最终在玫瑰的逼迫下，他脱了全部战甲，很快出现呼吸困难。玫瑰一把提起驾驶员，扔进角落一个小房间里，把铁门锁死。房间里有氧气发生装置，但如果驾驶员想逃，就得先想办法给自己找一身战甲才行。
　　此时楚君归正在侦听敌方的通讯，上一次玫瑰切入对方前线频道算是运气好，现在几小时过去，联邦早已更换了随机密码，因此楚君归想要切入十分吃力。
　　玫瑰走到他面前，问：“怎么样，还没有进展？”
　　楚君归摇头。
　　“好像不是好消息。”
　　“确实。联邦每上升一级，随机密码强度都会提升一个等级。他们现在密码强度……”楚君归看了一眼进度条显示的时间，才说：“至少比我们上一场战斗高了2级。”
　　“马上要面对1000个敌人了吗？想想就兴奋。不过，我一个堂堂的A级杀手，为什么要干步兵的苦活累活？为了盛唐？”
　　“不，是为了我。”
　　玫瑰身体微不可察地僵了一下，然后若无其事的问：“你呢，又是为了谁？”
　　楚君归想了想，说：“一个很有趣的家伙，说不定你很快就能见到他了。”
　　“好，我等着。”玫瑰也说不清自己此时的心情，掉头就走。
　　楚君归也起身，登上屋顶。
　　天空中一片昏黄，风沙肆虐。拳头大小的砂石都被卷了起来，四处横飞，砸得屋顶墙壁砰砰作响。
　　难怪这里的建筑大多没有窗户，就是有也只是狭长一条，有点像中世纪修建的古堡。楚君归感觉脚下的厂房都在微微摇晃，远处的几座残留高塔更是摇晃得十分明显。高塔顶端的摆动幅度已达数米，普通人站在上面很容易被直接甩下去。
　　空中的云就像野马群，疯狂奔跑着，涌向远方，无穷无尽。地面则是隐没在茫茫尘砂中，能见度已经不足百米。
　　这样的尘暴天气在这颗行星已经算是寻常了，真正恶劣天气时风力比现在超出数倍。在这颗星球上生存，让人无比压抑，甚至还不如4号行星那样虽然危险，但是处处生机的环境。
　　这里所有高大的建筑都有抗风措施，类似于高塔，会在摇摆着消耗风暴的动能，甚至将动能转化为电。
　　尘暴天气让人难以愉悦，但却是进攻的好时机。
　　楚君归的感知也受到极大的干扰，特别是对震动的感知，在这种天气下变得全无用处。可见光和非可见光视野同时受到压缩，已经不足千米。唯一能够判断的，就是电磁信号突然增多。
　　楚君归提起两个没有打开的武器箱，上了顶楼，然后从武器箱里拿出两把全新的电磁突击步枪，检查了能源和弹药，就将两把枪放到了旁边。最后一个长长的武器箱他还没有打开，就那样放在角落。
　　嗵嗵嗵，低沉的电磁步枪枪声响起。开火的不是楚君归，而是负责一层外围防御阵地的战士。在他防区前方，两名联邦战士被打得浑身冒火，倒了下去。还有三个战士赶紧退后，躲到了掩体后面。
　　看着他们娴熟的战术动作，以及明显比刚刚D连更先进的武器和战甲，楚君归起身，拿起电磁步枪，向玫瑰打了个掩护我的手势，跃出阵地，冲入无尽风沙。


第241章 直面
　　风沙越来越大，几十米外就完全看不到人影，就算是隔着条宽点的街，能看到的也只有朦胧身影。
　　即使在这样的环境中，联邦的战士战术动作丝毫不走样变形，他们数人为一组，交替掩互前进，尽显精锐。
　　小队中央的一名战士紧贴墙壁，谨慎向前。然而他靠着的墙壁突然凸起，碎裂，在碎块中一枚电磁弹呼啸而出，将他整个人打得飞了出去！
　　其余4名战士大惊，迅速抢占掩体，同时向废弃房屋猛烈开火，并且直接打了好几枚高爆弹进去。
　　然而反击毫无用处，又是一枚电磁弹从暗处射出，将再一名战士轰飞。
　　“后撤！”队长下了后撤指令，但是还没等他离开掩体，一发电磁弹就自侧方而来，将他头盔击飞。
　　楚君归在风沙中游走着，手中一把电磁枪，背上一把电磁枪。只要看到人影抬手就是一枪，能源跟不上冷却时就换另一把枪，同时以战甲为背上的枪充能。
　　无论对面是谁，无论周围有多少人，只要出现在楚君归的视野里，就会挨上一发电磁弹。对方反应不管有多快，楚君归总是比他们快了半秒。
　　楚君归视野里，击杀数迅速提升，可是闪动的目标丝毫不见减少，大批敌人正源源不断地进入战场，并且开始包抄他们的小小防御阵地。
　　战术防御无人机已经回收，这种风力下它们已无法升空。好在双方距离过于接近，联邦部队既不敢调用重炮，也不能使用对地导弹。否则只要稍稍偏离目标，就会把已方战士一并炸进去。
　　楚君归奋力冲杀，甚至都冒了点险，这在试验体的行为守则中是完全不可接受的。楚君归也知道，自己一旦受伤，整个阵线就完了。可是他还是压抑不住冲动，稍稍突前了半秒。
　　虽然子弹从一米外飞过，距离击中楚君归还差得远，然而只要给对手开枪的机会，迟早楚君归都会被击中。
　　楚君归强行压下冲动，可是这份来自于少年灵魂深处的执着与冲动却不是那么容易平复的。
　　通讯频道中忽然响起一声低沉的闷哼，似是在强行压抑着痛苦。
　　楚君归即刻调出战场全息图，看到一名守在最外围的战士左臂变成了红色。战甲损毁，这只手多半也保不住了。这人倒是非常硬气，直接在肩部释放镇痛剂，由始至终，除了最开始哼了一声之外，就再没出过一声。
　　处理了伤处，这名战士就从最外围的阵地后撤，退入第二线阵位防御。只是他一退，敌人包抄的部队就此会合，完成了对阵地的包围。
　　就在这时，一连串的猛烈爆炸将联邦军淹没，一直没有动作的玫瑰几乎以连发的速度将一枚枚高爆弹倾泻到敌人头上，将大半包抄过来的敌人覆盖在内。
　　“漂亮！”楚君归暗赞。
　　玫瑰的攻击猛烈中留有余地，只消灭了半数敌人，还有一半活着。只是活着都被炸得头晕眼花，只能就地找掩体躲藏，哪里还能进攻。而且有这些幸存者在，对方就没办法动用重火力。
　　这时一缕幽暗激光穿透重重烟雾，落在玫瑰的阵地上。刹那之间，玫瑰寒毛倒竖！
　　这是引导激光，马上就会有大威力的打击接踵而至。
　　玫瑰不假思索，手腕上弹出一枚手指粗细的微型导弹，在头顶数米炸开，战场上瞬间亮起一道刺眼之极的闪光，几乎将整个废墟照亮！
　　引导激光瞬间消失，空中传来一阵异样的呼啸，一枚硕大的弹头从战场上空飞过，远远落入后方的废墟，炸出直径十余米、深数米的弹坑。
　　楚君归弓身发力，如箭射出，向引导激光亮起的方向扑去。引导激光距离只有300米，它的存在对整个阵地都是致命威胁。
　　5分钟后，楚君归站在一座废弃高塔的顶部，周围倒着数具尸体。他将几具激光引导仪堆在一起，扔了颗燃烧弹，就从高塔一跃而下，准确地落在一名军官身上，借他的身体完成了缓冲，同时消灭了一个敌人。
　　通讯频道中又传来一声闷哼，一名战士的腿变红了。其实麾下四名战士都已受伤，只是这两人伤得太重，才忍不住出声。
　　频道中响起玫瑰的声音：“屋顶我守不住了，要更换阵地。陷阱已经启动，重复一遍，陷阱已经启动。”
　　她话音未落，厂房屋顶就连续爆炸，喷起数道火柱，几名联邦战士被炸得高高飞起。
　　在火光中，玫瑰身影一闪，瞬时就到了远方高处，就此消失。楚君归这才稍稍放心。
　　只是4名战士没有玫瑰的本事，又有两人重伤，只能困在厂房里死守。
　　轰的一声，楚君归身后突然爆炸，气浪将他直接掀飞，重重摔在地上。他艰难地翻了个身，迅速自检，同时望向爆炸的方向。一栋废弃小楼突然倒塌，一架重型机甲从废墟中冲出，四下寻找着楚君归。
　　楚君归只觉全身酸痛，身体自检虽然没有出现重伤，但是到处都是轻微损伤。刚刚那记炮击虽然没有直接命中，可也是在脚边爆炸，这一下炸得不轻。
　　要不是楚君归身上的是三阶代理人的生存战甲，这一炮就能要了他半条命。
　　楚君归上下扫了一眼突然出现的重型机甲，顿时皱了皱眉。这台机甲附加了许多装甲板，将传统的薄弱之处全部掩盖。虽然因此机动力和续航都弱了很多，但是在近距混战确实可以横冲直撞了。
　　不过这还难不倒身具近战格斗11.07x版的试验体。楚君归一跃而起，冲向机甲，在它面前一掠而过。
　　重型机甲本能地一脚前踢，就在他出脚的瞬间，楚君归突然急停。机甲根本反应不过来，一脚踢空，被楚君归就势在他小腿上一托，整个机甲顿时失去了平衡，摇摇欲坠。这时整个机甲的自平衡系统启动，居然维持不倒。但是他各个关节和动力结构也在吱嘎作响，承压到了极限。
　　楚君归面无表情，对准机甲支撑腿的胯部动力结构件，扣下扳机。


第242章 死亡命令
　　重型机甲在挣扎中倒下，身上十几吨的额外装甲这时成为压倒骆驼的最后一根稻草。它重重摔在废墟中，全身上下不时跳出电火花，不知有多少零部件烧毁。楚君归站到了它的胸膛上，俯身安了一包微型聚变爆炸装置。
　　“不！我投降！该死的，你怎么会有这种东西！”从机甲里响起了惊慌失措的声音。
　　楚君归后退一步，机甲挣扎了两下，怎么都爬不起来，这才死了心，前舱盖打开，驾驶员从里面爬了出来。
　　“权限。”楚君归一点没时间跟他废话。
　　机甲驾驶员不情不愿地转移了战甲和机甲的双重权限。楚君归一边接收，一边在机甲中布设了陷阱，然后让驾驶员走到旁边废弃民居，然后关闭了他战甲的动力。刹那之间，数百公斤的驾驶专用战甲就将驾驶员压在了地上。
　　“祝你好运。”楚君归离开这里，向阵地赶去。
　　机甲驾驶员只要不乱动，氧气还够他生存一个小时。至于这一个小时内他能不能被战友发现就救走，就看他的运气了。
　　楚君归才走出没多远，身后就有数道火柱冲天而起。就连他都没想到，敌人会上来的这么快。只不过有时候冲得太快并不是好事，看到地上的机甲也不应该去乱翻乱动。
　　楚君归唯一没有想到的，就是其他人也不会在半分钟内布置那么多个陷阱。
　　燃烧的机甲暂时隔绝了战场，楚君归忽然涌上一阵疲惫和恍惚。这是连续高强度战斗带来的后遗症，身体的能量供应已经有些跟不上了。换句话说，他必须休息。
　　楚君归靠在一堵断墙上，闭上眼睛。他打算睡上5秒，再作打算。
　　然而只过了三秒，楚君归忽然被快速接近的震动惊醒，他横跨一步，一团高能粒子就轰在他原本站着的位置，将半边房子轰塌。
　　楚君归叹了口气，在废墟中穿行，几步绕到敌人的侧面，枪口几乎抵到了他的身上才扣下扳机。
　　血溅了楚君归一身，又被灰砂尘土覆盖。楚君归俯身捡起那名联邦战士的枪看了看。这是一把非制式的大口径步枪，近距离威力巨大，只是精度不怎么样。只是每分钟两发的射速让楚君归无法忍受，又扔到地上。
　　不过楚君归想了想，再一次把这把枪捡了起来，背在身后。
　　他看看时间，才发现不知不觉间竟然已经打了快一个小时了。整整一个小时，敌人的攻势一波接一波，一直就没停过。
　　楚君归自己的累计杀敌数字已经突破了500，如果来进攻的只有一个团，这时已经被他一个人给打崩盘了。
　　楚君归叹了口气，打到这个份上已经是极限了。再坚持下去，他没有问题，玫瑰也勉强能支撑，可是那4个从始至终打到现在的部下却要交待在这里了。楚君归无法看着部下就这样在不可能完成的任务中送命。
　　他打开通讯频道，正要下达撤退的命令，忽然间收到了一条新的命令。
　　命令中附加了一份最新的战场态势图，图中显示有一支盛唐部队正在撤退，撤退路线就要通过楚君归所扼守的路口。这支部队是混编部队，具体数量不详，只是显示包括地面部队、空中突击部队以及运输机。
　　因为丧失了高空空域的制空权，因此所有空中单位都只能贴着地面飞行，以便获得地面重型部队的火力保护。同样贴近地面时，联邦战机就无法高速突击，否则一个不小心就会直接撞上地面。
　　命令中提到，这支部队中有多位非常重要的人物，必须不惜一切代价保证他们的安全。按照命令要求，楚君归必须在原地防守，保证道路的畅通，不让联邦部队设置路障或是其它障碍物，直到混合部队顺利通过。盛唐已经在后方建立了第二道防线，待混合部队通过后，楚君归就可撤往第二道防线。
　　这是一道死亡命令，按照楚君归的身份完全可以不接受。
　　类似的命令应该下给沿途各处的部队了，只是楚君归看看周围，这个路口附近好像就只剩自己这么一支小部队了。而联邦部队还在不断增多，到目前为止，兵力绝对不止一个团，并且重装部队都开始出现，说明行星地面守卫部队的主力就在这里了。
　　从对手的调动就可以看出对这支混合部队的重视，那是志在必得。
　　楚君归看着命令，迟疑了一分钟。
　　就在这一分钟里，守在厂房里的4名部下身上红色又浓了一些，再添新伤。
　　厂房周围的敌人越来越多，进攻也越来越猛。好在厂房内的战士死战不退，单兵火力异常强大，再加上玫瑰时时从远方射来一发高爆弹，每一发都会造成进攻方惨重伤亡，这才令最后的据点没有被攻陷。
　　楚君归终于下定决心，一边向厂房突击，一边下令：“全体作撤退准备，倒计时3分钟。撤退地点坐标6715，931。抵达目的地后就地休整，等候下一步命令。”
　　厂房周围，数个预设的杀伤陷阱即刻开始了倒计时，厂房内反击的火力骤然猛烈，两处隐藏的自动武器站也突然开火，将周围的敌人成片打倒。
　　敌人的攻势顿时一挫，纷纷退了回去。借助这点空当，厂房里的战士迅速整理好了装备，哪些该带走，哪些就地销毁，早都有清晰规划。唯一好的一点，就是带来的弹药都已经打得差不多了，感觉突围路上都有些不太够。
　　北面后退的敌人比较倒霉，迎头撞上了楚君归。在混乱当中，他们哪是具备近身格斗术的楚君归的对手，转眼间就被击溃，留下十余具尸体，四散而逃。
　　楚君归随手抛下打空了的高能粒子枪，从尸体中走过，进入厂房。
　　在暗处，不知有多少双眼睛在看着他，可是竟无人敢出手攻击，就那样眼睁睁地看着他走过。
　　战斗的时间不算长，却已经让战场上所有人都知道这具深色战甲的可怕。


第243章 分裂
　　包括玫瑰在内，所有人都松了口气。他们毕竟算是雇佣军，没有为盛唐死战的义务。而且目前的局势死战也没有意义。
　　4名部下中已有三名重伤，全靠战甲自带的急救系统维持行动能力。
　　楚君归接通玫瑰的频道，说：“你掩护他们离开。”
　　“你呢？”
　　“我替你们挡一会，否则的话谁都走不了。”
　　玫瑰沉默了几秒，说：“我知道你一个人的时候最安全，不过……还是保重。”
　　楚君归说：“放心，我不会抛下你们的。”
　　玫瑰深吸一口气，说：“记住你的话。”
　　此刻的楚君归已经回归战斗状态，一切不必要的情绪都被排除。在他的计算中，如果抛下玫瑰，那她在这颗星球上存活机率不超过40%。
　　外面又响起零星的爆炸声，玫瑰开始压制意图接近的敌人。已经收拾好东西的4名部下鱼贯从厂房冲出，转眼间消失在南方的废墟中。
　　楚君归独自站在空旷的厂房里，半仰着头，看着天花板与墙壁的接角。
　　那里有一只蜘蛛，正在结网。
　　一名联邦战士突然以滑铲姿势冲入厂房，同时举枪寻找目标。这是个绝对的老兵，开启了战甲的喷气动力，几乎是贴地飞行，角度又是极为刁钻，对手一时不察就会失去先机。
　　他一进门就看到了站在中央的楚君归。没办法，楚君归实在是太醒目了，不可能看不到。
　　老兵迅速举枪，枪口只需要调整区区的15度，就可以瞄准楚君归的要害。
　　然而他的枪口还差一点点瞄准目标，忽然看到楚君归的手中原来也有枪，而自己正从枪口前滑过！
　　老兵一脸惊恐，看着枪口火光喷涌，一团高能粒子就轰在自己身上，瞬间就失去了意识。
　　楚君归右手中多了把电磁步枪，指向另一侧的窗口。那里本来空无一物，当楚君归枪口到位的时候，恰好探出了半张脸。
　　他的面具上倒映出一颗全速飞来的电磁弹，然后一切粉碎。
　　然后就再也没有人进来了。
　　楚君归端起电磁步枪，对准一面墙壁，连轰三枪，在墙上轰出一个大洞，走了出去，就此消失在风沙之中。
　　许久之后，几名联邦战士才小心走进，徒劳地搜索着早已空无一人的厂房。直到搜遍每个角落，他们才从窗户中发射一颗信号弹，示意此片区域已被占领。
　　远方，一名上校看着屏幕上最后一块区域变成绿色，长出了一口气。至于屏幕旁边对方伤亡统计表中的那个0，则被有意无意地被忽略了。
　　他立刻给上级发了已经占领全域、任务完成的消息。然后一秒不到，新的命令就下来了：就地修筑工事，准备拦截。
　　上校的屏幕上立刻出现了一支工程车队，后面还跟着十几辆防空平台运输车，浩浩荡荡地开了过来，一小时之后就可抵达。
　　此刻在废墟深处，楚君归站在一块断掉一半的天台上，极目远眺。
　　他很平静，心底两个声音却在激烈争吵。
　　“我们现在是代理人，盛唐跟我本来就没有关系。”
　　“我们是盛唐人！从一出生就是，这一点改变不了。”
　　前一个声音冰冷如初，“我们不是生出来的，是造出来的。”
　　后一个声音音量提高了几分，“把我们带到这个世界的，是我们的母亲和父亲。这是我们的起源。”
　　“试验体有母亲和父亲吗？”
　　热烈的声音一滞。
　　“所以，现在最好的办法就是回到后方休整。如果想要为盛唐出力，也等把后续兵力调过来再说，当然，他们需要付钱。”
　　“你只是一段程序和数据而已，要钱干什么？”
　　“钱就是资源，还需要我来教你吗？如果你需要，那我可以立刻把所有的理论资料传递给你，只是以你的处理能力，可能会直接死机。”
　　两个声音一个机械冰冷，另一个则是热烈中显得有些稚嫩。前者是楚君归本来的意识，而后者则是植入的少年灵魂。
　　两者本来已经渐渐融为一体，可是不知为什么，在这个时候突然分裂，并且吵得不可开交。
　　在试验体看来，现在继续留下战斗已经失去意义，从纯理性角度考虑，就应该返回后方休整，等候更好时机。
　　至于什么为盛唐而战，在试验体看来完全没有意义。他不过是在研究机构中制造出来的一个产品，甚至身体内部许多原理都和人类有本质的不同。对于一个工业产品高喊口号，这个人脑子多半出了问题。
　　而且就算为盛唐而战，那也有很多不同的方式。把试验体放在战机上，跟放在地面战壕里的战果就截然不同，为什么非要选择送死？
　　然而少年楚君归的灵魂却不这样认为，他一力阻止试验体现在离开的想法，要求留下继续战斗。而且他的理由也很充分。
　　“你看到了吗，看到他们是怎么调兵的吗？在这个时候还有谁能阻止他们？如果我们不留下来，那么从前边撤下来的那支部队就会在这里被堵截，从而全军覆没！”
　　“那支部队可以走其它的路。”
　　“根本没有其它的路！”
　　试验体也不得不承认少年的敏锐和天赋，对局势的判断几乎和他一样准确。那支撤下来的部队的确只有这一条路好走。而且要是让联邦地面部队建起防空火力网，那他们多半冲不过这道封锁线。
　　然而试验体仍然不认同少年的想法，“不管他们是孤军深入也好，还是因为失去制空权的原因也好，无论哪一种，要么是他们自己蠢，要么是指挥行星登陆的上层蠢，我们为什么要为一群蠢货的错误负责？你是觉得我们身上没有其它的责任吗？连身边熟悉的人都照顾不了，却要为一群陌生的人拼命？”
　　“我们留下来是拼命吗，战死于此的概率是多少？”
　　“71%。”
　　少年一怔，说：“怎么可能这么高？”
　　“你的直觉呢？”试验体反问。
　　“10%不到。”
　　“那你再算一遍。”
　　“9.7264%。”
　　“好吧，你是对的。”试验体不得不承认少年还是有天赋的，尽管他也只能以数据方式存在。


第244章 下血本
　　争执仍在继续，而联邦的守卫部队已经完成了分散部署，卡住了各个重要节点。
　　“就算只有9%的危险，也还是太多了。为这种任务，哪怕冒1%的风险也不值得。”
　　“不是每个任务都能这么计算风险的。”
　　“那你说，应该怎么计算？”
　　少年沉默片刻，说：“当初我们从研究基地逃出来，父亲拦截追兵的时候从来没有计算过风险。”
　　试验体也沉默，然后说：“那是父亲。”
　　站在天台上的楚君归忽然叹了口气，自语道：“好吧，你说服我了。不，是我自己说服了自己。”
　　他拿起步枪，开始检查武器弹药。刚刚启动自检，楚君归忽然抬头，看到对面屋顶上半蹲跪着的玫瑰。
　　“你怎么回来了？”
　　“这种任务，怎么能少得了我的掩护？”
　　“接下来的任务不用你参与了。”
　　玫瑰若无其事地拉了下枪栓，说：“我虽然不知道你为什么一定要做这么蠢的事，但我想你一定有你的理由。你既然不想说，那我也就不问。只不过这种事总要一起面对，不然怎么叫……朋友？”
　　试验体有些奇怪，“你不是我的部下吗？”
　　玫瑰的好心情荡然无存。
　　楚君归浑然不知道自己说错了什么，当然跃出，向战区潜行过去。
　　片刻之后，楚君归拖着一名军官进了废墟。在枪口的威胁下，这名少校不得不打开个人终端，任由楚君归搜索数据。
　　眨眼之间，楚君归就找到了目标。他将坐标发给玫瑰，说：“移动式可展开地面防空站，还真是大手笔。”
　　“一共9辆吗，我有个想法，你能攻破对方的指挥系统吗？”
　　“可以，不过我需要5分钟。”
　　“那差不多够了。我们只要抢到一辆，就能把头顶上那些讨厌的家伙打下来！”
　　云层之上，隐隐传来引擎轰鸣，连风沙都盖不住。联邦行星战机正在云层之上巡航，又设下一道封锁线。
　　楚君归向玫瑰做了个立刻行动的手势，就消失在风沙中。
　　荒芜大地上，一支车队正顶着沙暴，艰难前行。车队前面是几辆重型战车，后面有两辆运兵装甲车，再后则是一台台移动缓慢的大型卡车，最后又以重型战车收尾。
　　楚君归悄然出现路旁高处，架好了两具单兵反装甲导弹。导弹显得有些笨重，不过可靠性高，威力巨大。这些导弹都是从行星守卫部队手中抢来的，就地取材，用之不竭。
　　从道路另一边的高处，接连射出两枚导弹，楚君归则锁定了另外的目标，同时发射。四枚导弹呼啸而去，尽管战车立刻启动了高能粒子防御系统，但是距离过近，四辆战车依然有三辆被摧毁。然后两侧高地又各补射两发，将最后的重型战车以及运兵车彻底摧毁。
　　车队一下被堵在道路当中。笨重的移动平台没有丝毫自卫能力，被一辆辆摧毁。车队后方的战车大急，强行挤过平台中间，想要冲到最前方消灭伏击者。然而楚君归等的就是它。
　　这一次楚君归手中的是一枚小巧的银色导弹，弹体上有一个醒目的红色骷髅标记。
　　这可不是行星守卫部队那种笨重货色，而是特别行动处专门开发的大威力导弹。
　　银色导弹弹出，在空中点火，瞬息而去。当飞到车队上方时，导弹弹头裂成三块，分别射向不同的目标。到达目标上空时，弹头炸开，一团离子体喷射到下方的战车车顶，刹那间将车顶洞穿，同时引爆了内部所有的仪器设备。
　　消灭了所有的护卫力量后，楚君归现在，将手中的导弹对着幸存的平台晃了晃，那些平台就乖乖停下，驾驶员和操纵员下了车，放下武器。
　　收下他们个人终端的底层权限后，楚君归喝道：“都回到车上去，就地展开部署！”
　　这些人立刻都知道楚君归想干什么，可是命在人手，却由不得他们反抗。
　　幸存的六辆平台车驶离道路，各自寻找空地停下，放下支撑支架，车厢就自动打开，升起防空系统。
　　这些防空系统都是由电磁炮和高速导弹组成，还有一辆专门装载了离子炮，以压制空中目标的通讯和操纵系统。
　　看到这些防空系统，玫瑰忍不住说：“还真是大手笔！一两套就足够封锁几公里了吧？他们一口气运来九套，想要拦截的目标究竟有多重要啊？”
　　“一会就会知道了。”楚君归一边说，一边联通了所有的防空平台，操纵它们搜索并锁定空中目标。
　　片刻之后，电磁炮开始不断嘶吼，同时十余枚高速导弹升空，迅速钻入云层。云层之上忽然亮了几下，然后就不断有碎片残骸燃烧着落下。
　　突如其来的打击顿时让守卫部队陷入短暂的混乱，战机四散而逃。然而笨重的行星战机哪里跑得过弹炮合一的防空平台？一颗颗大威力的电磁炮弹打得它们火光四溅，导弹则四下乱飞，不断追袭。
　　不过联邦的反击很快到来。数枚高速导弹穿云而至，准确地砸在防空平台上，将所有防空平台全部摧毁。面对这些速度高达5倍音速的导弹，楚君归也毫无办法。不过防空平台已经完成了它的使命，彻底撕开了空中的封锁线，现在联邦在这一带的防空网出现了巨大的漏洞。
　　“现在怎么办？”玫瑰问。
　　“逃！”试验体特别干脆。
　　玫瑰瞬间省悟，连枪都不要了，一跃而起，用钩索钉住数十米外的绝壁，一下一下荡着，转眼间就逃到数百米外。
　　楚君归干脆开了战甲的短距冲刺，贴地疾飞。
　　天空中又出现几枚导弹，在数百米高空炸开，洒下数以千计的小黑点。随着其中一个开始爆炸，所有的小黑点几乎在同一时间爆炸，形成一片覆盖数百米区域的恐怖火浪，地面几乎一切都被高温高压所摧毁。
　　楚君归和玫瑰都反应极快，第一时间捕捉到导弹预定的爆点，在一片片火云的边缘冲过，有时实在躲不过去，就从火云中硬冲过去。仅仅在火云中停留数秒，战甲就不断报警。
　　两人身上战甲可都不是普通货色，都顶不住多久，火云威力可见一斑。
　　好不容易逃过这一波火力覆盖，两人都喘息不已。
　　玫瑰直接瘫在地上，说：“这也太……太下血本了吧？他们有这么恨我们吗？”
　　“有。”
　　“那就让他们再多恨一点！”


第245章 神秘部队
　　玫瑰翻身而起，在胸甲上一拍，启动了战甲内置的兴奋剂。一针过后，顿时精神倍增。
　　“来！再去宰他几百个！”
　　玫瑰一转身，就看到了她要去宰的几百个战士。而且黑压压如蚂蚁般的一片，不止几百个。
　　玫瑰倒吸一口冷气，转身就跑。
　　楚君归跟在她身后，问：“怎么不上？”
　　“当我傻吗？我是杀手，不是超人。”
　　楚君归一把搂住她的腰，开启弹射加速，两人如炮弹般射出百米。在他们原本就在的地方，密密麻麻出现了一片弹坑。
　　还没有落地，玫瑰就射出钩索，带着楚君归荡出百米。就这样两人配合无间，迅速远去，将追兵甩在身后。
　　“总算逃出来了……那是什么？”玫瑰回头，看着远方冲天而起的一道道火柱。
　　在火柱周围，还有点点烟火绽放，骤明骤暗的闪光穿透云雾风砂，整个天地都被渲染出一种诡异的色彩。
　　“那边在战斗。”楚君归脸色凝重。
　　玫瑰被他一点，立刻也看明白了，说：“陆战，还有空战，这么激烈，有人在突围！”
　　楚君归点头，说：“又有得打了，准备上吧。”
　　“怎么打？”
　　“我寻找目标，你配合我行动，见机行事。”
　　“切，想得美！我要自己行动。”只是她嘴上是这么说，实际上隐入风砂后始终在楚君归的侧后方百米之内，若即若离地游移。
　　楚君归也不啰嗦，相信以玫瑰的能力，能够判断出何时采取什么行动。
　　远方天际，三艘体型庞大的攻击机从风暴中冲出。它们比普通的行星战机要大得多，近百米的机体飞行在不到百米的高度，看起来压迫感十足。
　　这是盛唐的堡垒攻击机，装甲厚重，火力强大。三架堡垒火力全开，无数光束、粒子和动量弹向周围倾泻着。
　　在它们周围，飞舞着数以百计的无人攻击机。这些攻击机极为灵活，有如嗜血的鲨群，一边闪避，一边不断将高能光束照射在堡垒机身上。
　　堡垒依仗着厚重装甲和大功率护盾，硬顶着数百架无人机的围攻，一点一点向前推进。无人机不断被击落，但是源源不断有更多的无人机加入战团。三架堡垒都伤痕累累，有的部位连装甲都被打穿，露出了内部的舱室。缺损处已经被横七竖八的合金板封住，但是这种临时性的措施肯定不如真正装甲可靠，只是明显他们没有时间降下来修补。
　　在三架堡垒之后，是一架战术运输机，它的船体表面加装了许多临时性的炮塔和武器阵位，有的武器站被摧毁，就设立阵位，由战士们在阵位内攻击。单兵攻击自然不如炮塔，显然也是临时之举。
　　就这样，这架足有150米长的运输机将自己完全变成了一个移动的火力堡垒，只不过防御力有些弱，需要依靠三架堡垒攻击机吸引绝大多数攻击火力。
　　在运输机下方两侧，各有一队重装部队。这里地型崎岖，重装部队难以完全展开，对攻击和防守都很不利。好在两支部队中有大量重型机甲，甚至还有两台重型对空机甲。依靠机甲强横的火力，车队顽强抵御着来自四面八方的攻击，艰难向前移动。
　　在重装部队中间，则是一只运输车队。这个由十几辆卡车组成的车队显然是重点保护对象。
　　楚君归远远的扫描了一下，确定这就是任务中的目标混合部队。只是这支部队的规模比任务描述的要少很多，看来这段路上损失相当之大。
　　已经破解的联邦前线指挥频道中，一个声音正气急败坏地咆哮：“战机呢，我们的战机呢？！他们都死哪去了？不把这三架堡垒打掉，他们就要逃过路口了！”
　　“我们的战机部队刚刚遭遇重大损失，现在已经撤回基地。”
　　“重大损失？能有多重大……该死的！十架里就只剩下两架，那剩下两架呢？”
　　“它们也受了伤，不能再战斗了。”
　　通讯频道里沉默了几秒，指挥官的声音变得有些阴森狰狞，“前线所有地面部队，全部压上，不要跟我说什么伤亡！只要把他们堵在这里一个小时，付出多大的代价都可以！但如果让他们冲过去了，你们也不用想回去了。”
　　这时在楚君归的意识中，联邦通讯频道的破解进度达到了下一个里程碑，战场态势图上立刻多出了好几支部队的信息和运动路线。七八支部队从四面八方而来，都指向中央突围的车队。
　　楚君归扫过这些部队的信息，目光落在了其中一支上。这支部队的名称上多了一颗星的标记，突进速度不快不慢，却有种无可阻挡的感觉。
　　这是一支混编部队，重装备数量并不多，还不如另外两支部队，不过楚君归总觉得它有哪里不对，并不仅仅是因为部队名称上的那个星型标记。
　　此刻楚君归算力非同小可，转眼间就找到了不妥感觉的根源所在：这支部队并没有在此前指挥官点名的部队之列。
　　一支突然出现在战场上的新部队？这事有些不符合常识。
　　楚君归向后方的玫瑰打了个手势，一跃而起，直插那支神秘部队的腰肋。
　　废墟中间，一支联邦部队正在默默前进。它的规模不大，大约千人左右，但是队伍当中却有十几架重型机甲。所有机甲都是深色涂装，上面没有任何标识身份的徽章。
　　楚君归出现在附近的高处，调整面甲视野，扫视着徐徐前进的部队。但是这支部队每个单位上都是一片问号，找不到匹配的数据。
　　楚君归面色有些凝重，在通讯频道中说：“小心些，这些全都是高度个性化定制的机甲，那些战车也是，不只，连卡车都是定制改装过的。”
　　玫瑰也在观察，说：“不能让他们抵达封锁线！”
　　楚君归圈出了几具式样特别的机甲，说：“一会开战，想办法把这几个给毁了，或者拖住它们。”
　　“你还真是看得起我。”玫瑰小声抱怨了一句。
　　楚君归架起一具从行星守卫部队手中缴获的单兵导弹，直接向这支部队最后一辆载重卡车射去。
　　轰的一声，一团火球爆发，将卡车吞没。然而当烈焰散去，才能看到卡车竟然被一团蓝色光幕所包裹，居然毫发无伤！


第246章 极限追击
　　楚君归在山区一路狂奔，时时用喷气加速跳跃，或是急停变向。他周围不断爆发出惊天动地的爆炸，有时气浪甚至会把他掀飞。不过爆炸气流反而会帮助楚君归，他每每借助爆炸推力逃得更远。
　　一团淡绿色的光球倏忽从楚君归身边掠过，砸进旁边的山体中，留下一个深不见底的空洞。
　　楚君归就如脑后也长了眼睛一样，将所有致命的攻击悉数避过。
　　在他身后，整整五具机甲穷追不舍，不断在奔跑中出手攻击，精准度高得可怕。若是换了另一个人，此刻早就被各种能量武器打到人间蒸发。
　　试验体还是第一次被敌人压着打，毫无还手之力，而且敌人数量仅仅是五个。哪怕楚君归先手抢攻，也没能拿下战果。连载重卡车都有单车护盾，战车和机甲更不会缺少。
　　就在这时，远方数发电磁弹几乎连成一线，瞬息而至，轰在最后一具机甲的腿上。
　　这具机甲表面泛起蓝色光芒，连续挡下两颗电磁弹，但是第三发终于攻破了护盾，轰在脆弱的关节部位。
　　机甲一歪，眼看着就要摔倒。这时自平衡系统启动，堪堪维持住不倒。然而一发高爆弹来袭，直接炸碎了机甲立足的岩石。它这下再也保持不住平衡，一头栽入深谷，摔得通体幽蓝。
　　机甲已经开启了全功率护盾，就算有人落井下石，用导弹轰击它也不怕。只是峡谷有些深，它一落几百米，重重摔在谷地。
　　它面甲映出两道红色光轨，不是攻击它，而是射向两端山壁。
　　机甲突然开始猛烈挣扎，想要起身逃离。可惜它的运动系统自检修复还未完成，两侧山壁就被炸裂，无数巨石落下，将这具机甲淹没。
　　什么样的装甲和护盾也顶不住这些成百上千吨的巨石砸下。
　　“干掉了！”玫瑰一声欢呼，这才发现自己已经满头是汗。
　　追击楚君归的机甲从五个变成了四个，试验体无力还手的处境似乎没什么改变，只是闪避变得从容一些。
　　玫瑰正准备瞄准另一具机甲，忽然间感觉到莫名的危险。她不假思索，伸手在战甲上一拍，一根勾索突然弹起，拖着她瞬间远去。
　　几个小黑点连续落在她原本伏着的位置，恐怖的爆炸将小半山头都一起摧毁。
　　要不是玫瑰提前布下后手，早就固定在几百米外的勾索将她瞬间拖走，此刻她连尸体残渣都留不下。
　　勾索收到尽头，玫瑰解除勾索，贴着石壁滑下。她抬头一望，就看到两具机甲直冲自己而来。玫瑰翻身而起，掉头就跑。
　　她回头一瞥，就见又有一具机甲奔来，加入了追杀楚君归的行列。这样楚君归屁股后面又变成了五具机甲，狂暴的火力打得楚君归上窜下跳，狼狈之极。
　　这些机甲火力狂暴，防御强横，机动力也相当出色。楚君归虽然能够逃脱，但是这些机甲一旦失去目标，就会掉回头去攻击车队，所以楚君归也不能逃远，只能咬着牙带着他们在山区和废墟中兜圈子。
　　这支部队已经停在一处高台上，队伍中央一具黑色涂装的机甲站在高台边缘，遥望着远方的战场。从他这里其实什么都看不到，但是前线战斗的每具机甲都会将视野共享给他。
　　如是看了几分钟，他终于有些不耐烦，问：“怎么还没拿下？”
　　频道中响起一个低沉且有些喘息的声音：“这是个真正的高手，而且一直在极限操作。再给我们5分钟，只要他还是人类，就不可能5分钟不犯错。”
　　“要把9号派给你们吗？”
　　“5个已经是极限了，再加上9号，我们没有那么多的空间。”
　　“好。”
　　中央机甲临渊而立，默默等待。整支部队都在等待，然后5分钟过去，10分钟也过去了。
　　“还需要多久？”指挥官终于按捺不住。
　　“快了，快了！再需要最多5分钟，他一直在极限操作，而且运气特别的好，从来都没有犯过错误。但是主脑显示，最迟不超过3分15秒，他就会犯错，一定会犯错！”
　　频道中的声音明显在喘息，而且饱含愤怒。显示操纵机甲追杀一个灵活得不像话的小目标整整十分钟，也不是轻松的活。
　　然后5分钟过去了，10分钟又过去了。
　　指挥官的声音再次响起，平静无波，“你们还需要几小时？”
　　“快了，马上！主脑显示，最多再过……”
　　“你们继续追击，其余部队呈战斗队形展开，进入战场。他们已经快要突破封锁线了！”
　　这支神秘的部队终于动了，载重卡车车厢展开，露出的是一台台巨大的球状天线。战车炮塔升高了整整一米，炮管裂开，露出内部的扁型炮轨。剩余的几架机甲都走到队伍之前，大步向战场奔去。
　　楚君归出现在一座岩峰峰顶，俯瞰着下方开启了冲刺模式追来的机甲。这些机甲的机动力十分惊人，开启冲刺模式后可以短途飞行，虽然飞高不过百米，飞远不到千米，但是足够跨越障碍，以及在必要时追击和拦截敌人。
　　比如说现在。
　　几台机甲都飞到和楚君归等高，然后各种武器一齐开火，瞬间将岩石峰顶削去一片。
　　然而所有人都立刻知道，这一次又是徒劳无功。在他们的屏幕上，锁定的那个小红点正迅速远去，速度快得惊人，直扑封锁线。看他的行进路线，刚好会从后方给前往封锁线的部队致命一击。
　　此刻楚君归速度比刚才提高了整整一倍，远远超过机甲的最高速，追之莫及。这个时候，这些机甲哪还能不知道自己被耍了？
　　可是追不上也得追。5台机甲一齐掉转方向，准备飞到旁边高地上。
　　然而就在这时，他们的屏幕上突然亮起一片红色警报：
　　警报！喷射推进器过热！
　　警报！喷射推进器燃料不足！
　　警报！主机体能源不足！
　　5台机甲堪堪飞到高台边缘，就全部熄火，一齐落入下方的深渊。


第247章 封锁线
　　封锁线上已是一片火海，各种武器平台还在拼命发射，让火海燃烧得更加猛烈。
　　一架堡垒终于支撑不住，机体表面不断爆炸，摇晃着坠向大地。数十架无人机依旧不肯放过，围着它拼命攻击，一直到距离地面还有十余米时，庞大的堡垒攻击机终于被打得凌空爆炸，猛烈的爆炸甚至将周围不少无人机都卷了进去，至于攻击机内的十几名机组成员显然都不会再有幸理。
　　突围的部队不得不绕个圈子，以便让开还在不断燃烧和爆炸的攻击机残骸，这样一来突围的路程无形中又加长了不少。
　　余下两架堡垒压力大增，然而同伴的战死彻底激发了他们的战意，庞大的机体硬顶着无数光束和粒子，不闪不避，坚定向前推进。
　　就在这时，从侧方云雾中突然射出十余道淡青色的光束，一齐照在一架堡垒上。堡垒攻击机速度骤然放缓，几台姿态辅助引擎连续爆炸，机体在空中开始缓缓倾侧。
　　光束来自于那支神秘部队的战车，而载重卡车则分别与战车链接，为战车提供引导和能源支持。
　　几辆带有巨大特殊天线的卡车突前，天线指向地面的突围部队。随后机甲出击，它们一进入天线指向的范围，机体上立刻泛起幽蓝光芒。这是护盾功率激增的表现，这些机甲的战力由此大幅提升。
　　8台机甲出击，转眼间就摧毁了突围部队的数辆战车，将其中一路彻底拦截。而另外一路的情况也不容乐观，联邦战车机甲不断从废墟中冲出，杀向突围部队。尽管在堡垒和运输机的空中火力打击下联邦重装部队损失惨重，可是他们依然前赴后继，攻向突围部队。
　　盛唐地面部队无论火力、精度还是训练，都远超联邦的行星守卫部队。在这些盛唐精锐眼中，所谓行星守卫部队不过是些地方保安之类的三四流货色。可是今天，这些三四流货色悍不畏死的冲击，依然不断让盛唐精锐失血，伤亡不断。
　　那支神秘部队的突然加入，让盛唐突围部队所余不多的地面重型战车瞬间损失过半，空中那架堡垒也是岌岌可危。虽然封锁线的尽头就在眼前，可是他们也已耗尽了最后一点力气，眼看着就要倒在终点线的前方。
　　就在这时，战术运输机的机腹打开，抛下三具机甲。这三具特殊涂装的机甲还未落地就猛烈开火，集火之下，瞬间将一具联邦机甲轰爆。
　　落地之后，双方机甲部队即刻缠斗在一处，杀得天昏地暗。
　　最后出现的盛唐机甲都是精锐，然而联邦机甲也不遑多让，他们更是有数量和战场支援的双重优势，片刻之后，就渐渐占据了上风。
　　联邦的机甲战士战斗素养极高，一直在尝试将一具盛唐机甲与其他两人隔离开来。然而盛唐三名机甲驾驶员都是高手中的高手，忽分忽合，却始终保持一致，不让对手各个击破。然而联邦机甲战士随即调整战术，改为集火一具机甲，这一下局势顿时急转直下，盛唐被集火的机甲屡屡中弹，形势岌岌可危。
　　随着新一轮的集火，那具机甲又连中数弹，从机体内部开始向外喷火。眼看爆炸在即，机甲驾驶舱突然炸开，驾驶员从里面弹射出来。他刚刚离开驾驶舱，机甲就猛烈爆炸，要是晚上一秒，他就要和机甲一同毁灭。
　　盛唐另外两名机甲战士抓住机会击毁了两具机甲，然而一对二的交换之后，却是数量上更大的劣势。
　　一名联邦机甲腾出手来，随手向远方中央的车队射了一枚导弹，顿时将一辆卡车炸成火球。
　　一具盛唐机甲突然发了疯一样扑向发射导弹的联邦机甲，将他一下撞倒在地，然后他抱住联邦机甲，猛地发射了全身上下的所有武器。剧烈的爆炸瞬间吞没了两具机甲，随后是一连串更加猛烈的爆炸，爆炸余波蔓延数百米，将所有机甲都震得摇摇晃晃。
　　这个时候，战场上就只剩下一具盛唐机甲，而他要面对的是6台同级别的联邦机甲。
　　一声异样的爆炸声突然传遍战场，然后一道蓝色火柱冲天而起，所有联邦机甲身上的蓝色护盾光芒瞬间降低了一个亮度。
　　所有机甲都大吃一惊，同时回头，望向已方阵地。
　　只见阵前的特殊卡车正一辆接一辆起火爆炸，每辆卡车爆炸，联邦机甲身上的护盾增幅就会削弱一些。等到最后一辆卡车爆炸，所有联邦机甲都炸起一团蓝色电火，护盾瞬间过载，不光没有增幅，反而被全部消除。
　　现在就是这些机甲最脆弱的时候，好在对面的敌人也只剩下最后一人。
　　然而噩梦才刚刚开始。
　　几辆护盾增幅车被摧毁之后，与战车联在一起的卡车也开始一辆辆爆炸。卡车爆炸，瞬间造成的电涌几乎将所有战车设备全部引爆，射向堡垒的高能光束一一熄灭。
　　堡垒攻击机的火力恢复，立刻对着地面的机甲狂轰烂炸，甚至直接用整个机体压了下来！
　　这一下不光联邦机甲魂飞魄散，幸存的盛唐机甲以及刚刚弹射落地的机甲驾驶员也不得不抱头鼠窜。
　　楚君归暗骂一声，从藏身处一跃而出，玩命狂奔。
　　轰的一声，堡垒攻击机直接落在楚君归身后，庞大的机体在地面推起层层十几米高的泥流，扑天盖地向楚君归压来。
　　楚君归一边咒骂，一边狂奔，这一刻少年的性格彻底占据了上风，不惜在这种关键时刻浪费能量骂人。
　　到了最后，楚君归一跃而起，在空中启动冲刺系统，如火箭般射出数百米，重重摔在地上。成片的土石泥砂随后落下，将楚君归彻底埋没。
　　泥土安静片刻，然后中央微微凸起，随后炸开，楚君归随着爆炸冲击飞出，然后摔在地上，翻滚了十几米，这才停下。
　　他仰天躺着，喘息几下，才抬起头，就看见堡垒攻击机的残骸就在十几米外，还在不断燃烧。
　　楚君归站了起来，四下张望，发现身后就是一片茫茫荒野。
　　封锁线终于打通了。


第248章 再没回头
　　残存的重装部队借助攻击机打开的通道，护送着中央车队冲过封锁线，前方就不再是废墟区，而是可以高速行进的旷野。到了这里，地面部队就可以快速行进，摆脱被全歼的风险。
　　地面还在燃烧的攻击机舱门打开，几名机组成员从里面跑了出来。幸存人数不多，大部分机组成员都已经遇难。
　　仅存的堡垒攻击机悬停空中，由打头变成了垫后，掩护地面车队撤退。运输机依旧地面部队上空徘徊，利用火力掩护车队两翼。
　　楚君归躲到了一块巨石后，看着一辆辆卡车呼啸着从身边驶过，开向南方。
　　所有重装部队都留在后方，拼命阻挡着追兵，直到所有车队都穿过封锁线，他们才开始撤退。他们且战且退，一辆辆战车被不断摧毁。
　　一名落单的战士从泥土中钻出，他有些茫然地看着四周，似乎不知道发生了什么。
　　一辆行星守卫部队战车的炮口对准了他，一炮轰出！
　　爆炸之后，那辆战车意外发现面前空空如也，那个战士已经不知去向。它搜索一圈未果，就继续向南，追击突围的盛唐部队。
　　片刻之后，地面泥土松动，楚君归从里面钻了出来，他看看周围已经没有敌人，俯身又从土下拎出一个人。
　　这个人身体软软地垂着，已经失去了意识。楚君归打开他战甲肩部的开口，启动了自检和紧急救生系统。系统显示这个人只是受了冲击震荡，身体并无大碍。楚君归将手放在战甲的数据接口上，利用自身的强大算力直接破解了战甲的安全系统。
　　战甲的面具变得透明，赫然是李若白。
　　急救药生效很快，没过两分钟李若白就悠悠醒来，看到楚君归时一怔，叫道：“君归？”
　　他腾地坐起，四下望望，说：“我不是在做梦吧？真的是你？难道我们已经死了？”
　　“你活得好好的，也没受什么伤。别发呆了，起来吧！”楚君归将他提了起来。
　　李若白还有些站不稳，靠楚君归扶着才没有摔倒，随着记忆逐渐恢复，他也想起了昏迷前的事：“我的机甲好像被打爆了，然后……就变成了这样了。你救了我？你怎么会在这里？你真的是楚君归？”
　　李若白忽然一声惨叫，原来楚君归启动了他战甲里的救生系统，给他来了一针兴奋剂。
　　“先离开这再说。”楚君归拖着他向南方走去。
　　“等等，你在流血！”
　　楚君归低头一看，才发现自己腰部嵌了一块弹片。弹片直接切穿了战甲，没入腰部，只留了短短一截在外面。他一直忙着救治李若白，完全忘了自己还受了伤。
　　楚君归伸手抓住弹片，一用力就拔了出来，一股鲜血随着飙出。楚君归的臂甲上弹出一个喷口，喷出大量生物凝胶封住伤口，然后拖着李若白就走。
　　此刻整片区域都是空荡荡的，大部分行星守卫部队都去追击突围部队，少部分则已撤退。
　　楚君归搜索区域，发出了识别码，片刻之后，他的地图上就出现了一个据点标记。楚君归看了看，说：“我们运气不错，只要走50公里就可以休息了。不过，你挺得住吗？”
　　“你伤得可比我重。如果撑不住的话，我可以背你。”李若白拍了拍楚君归的肩。
　　“那就走吧。”
　　50公里不短也不长，半日之后，两人就抵达了目的地。
　　从外表看，这是一辆废弃的房车。楚君归来到锈蚀的车门前，个人终端射出扫描光束，扫描了整辆废弃房车。
　　这辆不知道废弃了多少年的房车车壁忽然打开，内部光亮整洁，墙壁上有四个凹槽。楚君归和李若白走进秘密补给点，各自找了一个凹槽站好。
　　补给点的大门合拢，凹槽自动锁定战甲，连上接口，开始补给能量、氧气和药品。
　　补给过程大约持续了30分钟，同时给两人身体进行了简单的修复。楚君归和李若白就象睡了一个短觉，醒来时身体焕然一新。
　　李若白切断连接，从凹槽中走出，长出一口气，说：“受伤真是难受。”
　　楚君归也离开了凹槽，检视了一下身体。他身上大大小小的伤口有十余处，目前大部分恢复良好，综合状态恢复到了90%以上。
　　楚君归顺便看了下李若白的数据，目前只有65%，也就是刚刚能够自由行动。
　　楚君归连接上补给点的频道，再次发射识别码，片刻后收到回应，得到了盛唐后方基地的位置坐标。
　　看到坐标，楚君归摊手，说：“270公里，有的走了。早点出发吧，别指望能找到交通工具。”
　　“走吧。”
　　楚君归打开储物柜，看到里面放着四把枪和一些弹药，就和李若白一人拿了一把，离开了补给点。
　　两个人默默的走，默默的走。
　　终于还是李若白忍不住，问：“你为什么不问问我这么长时间不说话？”
　　楚君归看着远方，脚下不停，说：“是和你刚刚收到的消息有关吗？”
　　“你看了？”
　　“没有。”
　　“不可能！别告诉我你没办法看。”
　　“能看，但不想看。”
　　李若白叹了口气，停下，说：“你先回去吧。”
　　楚君归也停下，说：“你知道这不可能的。”
　　“我要去救个人。”
　　“我知道。”
　　“现在就得去。”
　　“知道。”
　　李若白忽然暴躁，“知道你就走啊！还呆在这里干什么？”
　　“我为什么要走？”
　　“你真不知道我要去救的是谁？”
　　“不知道。”
　　李若白拿出一瓶水，默默喝干，问：“君归，我们算朋友吗？”
　　“当然。”
　　“能不能替我做件事？”
　　“可以。”
　　“告诉林兮，我是怎么死的。”
　　“笨死的？”
　　李若白愕然，看着楚君归，楚君归也看着他，试验体的笑容特别的完美，也特别的标准化。
　　“我……”
　　李若白一句话没有说完，就见楚君归把一支针筒插进自己的颈侧，然后他的意识渐渐变得模糊。
　　楚君归回到补给点，搬出一套单兵飞行装备，绑在李若白身上，设定了坐标点，然后按下开关。
　　咻的一声，李若白飞上高空，然后向盛唐基地飞去。
　　楚君归站在原地，看着李若白远去，轻笑自语，道：“不就是李玄成吗？”
　　他向北而去，再没回头。


第249章 仓库
　　楚君归匀速奔跑，速度不算快。在这个速度上，战甲的能量消耗最低，续航最久。
　　楚君归一边前进，一边快速翻阅取自李若白终端上的数据。其中最醒目的是一份刚刚发送过来的战报。
　　突围的部队已经和接应部队汇合，最新的阵亡和失踪人员名单已经出来了，损失评估正在进行中。
　　李若白的权限显然比楚君归要高得多，收到的资料既多且全，几乎涵盖了这片大陆战场上的所有方面。楚君归稍稍搜索，就找到了自己想要的资料。
　　李玄成也被在突围部队中，驾驶行星战机，但在突破第一道封锁线时就被击落，生死未卜。
　　楚君归调出战场地图，标注出李玄成被击落地点，然后开始推算他可能被关押的地点。
　　好在李若白的权限实在是高，就连他的地图都跟楚君归的不一样。楚君归手上地图更多是地形图，信息量有限，而李若白的地图不光清晰得多，上面还多了许多秘密据点，以及行星守卫部队的一些秘密设施，每处地点都有非常详尽的情报。
　　借助这些情报，楚君归很快判断出李玄成可能被关押的三个地点，如果他还活着的话。
　　楚君归最后审视了一遍行动的必要性和风险，没有停步，继续向北，直奔最近的一个可能关押地点。
　　这次的可能关押地点是一座废弃的工厂，但实际上已经被改造成一座秘密的地下军事基地。在这颗行星上，地表风砂肆虐，许多设施都是建设于半地下。
　　好在李若白那里也有这座工厂的结构图，虽然最后更新日期是十年前了。
　　楚君归一边前进，一边分析工厂的内部结构。这座工厂的地型很麻烦，一共只有4个出入口，其中两个应急出入口多半已经锈蚀封死了。这样的话楚君归一旦潜入，很有可能就是被瓮中捉鳖。
　　这时远方涌起一片烟尘，一辆全地型车出现在地平线上。
　　它是半开放式结构，车上载着几名士兵，看军服和武器应该是行星守卫部队的士兵。
　　风沙呼啸而过，激打在几名士兵身上。这些士兵身上都裹着厚重的毡毯，又戴着头盔。只是他们的面具都有明显磨损，过不了多久就会沾上一层厚厚尘土，需要时时擦拭才能看清前方。
　　越野车行驶到中途，驾驶员身体忽然一歪，整个人都从座椅上飞了出去。越野车猛地一晃，车上的几个人都被甩了出去。只是他们都有安全索将自己挂在车上，因此被车一路拖着往前。
　　又是几颗子弹飞来，几名战士就都不动了。
　　全地形车终于停下，楚君归从风沙中出现。他将士兵尸体上的安全索割断，然后取出一套喷涂装置，安放在车头，再拿出一罐染料装上。然后楚君归在喷涂装置前转了一圈，战甲外表就被喷成了深黄与褐色相间的条纹。这是行星守卫部队最常见的战甲涂装。
　　楚君归又剥下一件披风，套在自己身后，最后则是破解了战士个人终端，取得了里面的全部个人资料。
　　做完准备，楚君归登上全地型车，向着秘密军事基地驶去。
　　这辆全地型车还是老式的轮式结构，甚至都没有反重力引擎，也没有封闭式车身。大概设计者觉得战士们靠战甲就足够抵御风沙了，并不需要额外的防护。
　　不过有交通工具总好过没有，对于一些缺点就没必要那么介意了。
　　全地形车缓慢地穿过辽阔的荒野，来到了一座废弃的小镇前。在小镇门口，一个路牌正在风中摇曳着。路牌上的字已经磨去大半，依稀可见是小镇的名字。仅剩的一个锈蚀的螺丝将路牌连在铁杆上，顽强地坚持着不掉下去。
　　全地型车从旁驶过，开进小镇。扬起的沙尘拍在路牌上，终于摧毁了锈蚀不堪的螺丝，路牌啪的一声掉在地上。
　　楚君归放缓车速，穿过小镇，停在尽头的一个厂房前。从外表看，这里似乎没有人活动。但是他的视线不经意地扫过地面。路面有很深的车辙印，而且很新，并且数量不少。
　　半掩的工厂大门内闪烁着幽暗的红点，那是激光瞄准具的光芒。周围有无形的力场波动，并且电磁波异常活跃，显示这里跟外界有相当多的联络。
　　楚君归将车停下，跳下了车，看看个人终端，就向厂房内走去。
　　走进厂房内不久，楚君归身后就响起一个冰冷的声音：“站住！”
　　楚君归回头，看到几名战士出现，中间的军官正阴冷地盯着自己，面目不善。
　　“你是怎么找到这里的？来访名单上可没有你。”
　　楚君归举起双手，以示没有敌意，说：“我们在路上遇到了袭击，我好不容易才逃了出来，所以到这里来寻求帮助。”
　　军官皱眉，示意身边战士上前，说：“你不应该知道我们的存在。”
　　“正常情况下我是不应该知道。不过我的叔叔知道，他恰好告诉了我。当然，这有点不符合规定，可是在这种要命的时刻，肯定先保命要紧。你们不会让我徒步走上100公里吧？”
　　“你的名字。”
　　楚君归直接打开个人终端，接受了军官的扫描。
　　军官看着资料，说：“瑞恩·肯博？让我看看你的叔叔……是法瑟.肯博，他确实知道我们的存在。”
　　军官脸色稍微好看了些，说：“你们不是应该在南边执行巡逻任务吗？小队的其他人呢？”
　　“都死了！你要想知道详细经过的话……”
　　军官打断了楚君归，“不，这些话你去和基地的人说吧。我可不想听，更不能记。要是纪录显示你来过这里，我们都会倒霉。跟我来，我会给你些补给，吃过饭后你就上路吧。你们的基地还有150公里呢，不抓紧天就黑了。”
　　军官示意一名战士将全地形车开走补充燃料，自己则带着楚君归向厂房内走去。
　　楚君归有些好奇地问：“这里究竟是做什么的？我每次问叔叔，他都从来不说。”
　　“仓库。”
　　“仓库？”
　　“就是仓库。”军官耸耸肩，“专门储存大人物私人物品的仓库，明白了吗？”
　　“原来是这样！”楚君归一脸恍然大悟，然后开始查阅第二处地点的资料。


第250章 隐藏
　　军官带着楚君归走过通向地下的通道，推开了一个房间的门。里面是间咖啡房，朴素而简陋，头顶天花板的横梁以及支撑的柱子都布满了锈迹，满是工业时代末日的苍凉。
　　军官走到吧台前，在台子上敲了敲，说：“这个小伙子迷路了，给他准备一份吃的，来碗热汤，另外把我的那瓶酒给他来一杯。接下来整个晚上，可怜的小家伙恐怕都只能靠营养膏度过了。”
　　吧台后面是个有些秃顶的大叔，他向楚君归睨了一眼，说：“迷路？那可真是糟糕。给我5分钟。”
　　走进后厨之前，他倒了两杯酒放在台子上。
　　军官靠在吧台上，拿起一杯酒，摘下头盔喝了一口，说：“把自己弄舒服点，按照规定，我只能留你在这里30分钟，再长的话系统就会留下纪录。到时候无论是你是我都会有麻烦。”
　　楚君归也摘下头盔，拿酒小喝一口，说：“谢谢。”
　　军官认真地看着楚君归，似是有些恍惚，说：“真是个不错的小伙子。如果我的女儿没有死的话，或许你们可以认识一下。”
　　“您的女儿……”
　　军官投影出一个年轻女孩的影像，说：“她马上就19岁了，可是不久之前该死的盛唐佬突然出现，那时她恰好就在被炸毁的一个基地里。现在她留给我们的全部记忆就是这些数字构成的影像了。”
　　“非常遗憾。”
　　军官将酒一饮而尽，说：“我们本来在这生活得好好的，虽然没什么希望，可还能活下去。那些盛唐人来了，我们的生活就这么毁了。”
　　这时秃顶大叔从厨房里走出，将一盘烩肉和蔬菜放在楚君归面前，说：“尝尝我的手艺，新鲜蔬菜可不容易尝到。”
　　楚君归看着面前盘子里两根明显有些萎靡的青菜，认真地道谢。
　　他用几分钟清光了盘子里的食物，然后嘴和胃给出了成分，营养非但不比普通蔬菜高，反而在几项代表新鲜度的成分上还少了很多，更无法和专门培育出来的全营养蔬菜相比。
　　然而看到这几根菜，楚君归就大致明白了这颗行星上人们的生活状态。在风砂肆虐的星球上，水是极度稀缺的资源。大量的水需要从星外运送过来。
　　等楚君归吃完，军官看看时间，说：“行了，小伙子，你该走了。以后别再出现在这里了，下一次我可没办法这么客气了。”
　　“谢谢您。”
　　军官哈哈一笑，拍拍楚君归的肩。
　　楚君归戴上头盔，走出基地。这时全地形车已经补充了燃料，并且修补了破损。楚君归跳上车，正准备开走，军官向他吼了一声：“小心点，一定要活着！”
　　楚君归回了个胜利的手势，驾车而去。
　　驶出大门的瞬间，楚君归意识中一个快要走到尽头的进度条悄然中止。这是这个秘密基地能源核心超载进度，当它走到尽头时，基地核心就会融化，将整个基地连同里面的所有人都送上天堂。
　　按照楚君归原本的设想，无论李玄成在不在这里，都准备摧毁这个秘密军事基地，以打击敌人。
　　只是进入基地之后的意外经历，让这些行星守卫在楚君归意识中从一个个冰冷的战功数字活了过来，让试验体意识到他们也是有意识有生命的个体，也是一个个普普通通的人。
　　在等候食物的过程中，试验体已经攻破了基地全部的系统，拿到了这个基地的全部数据。
　　确实如军官所说，这个基地就是一个仓库，里面存储物资绝大多数是食物和水，以及少量的燃料。这些物资并不像是支撑战争的，而是某些大人物用于谋取私利的物资。这些物资在楚君归眼中并不重要，也就没必要为了毁掉它们而搭上整个基地中几百个生命。
　　破解了基地的系统后，楚君归对于行星军方的系统更加了解，破解速度更快。
　　他驾车驶往第二处秘密地点，漫长路途中他并没有闲着，而是在不断破解守卫部队的军方频道，截取更多的数据和信息。
　　直到目前为止，楚君归都没有从军方频道中找到关于李玄成的信息，这是好事，说明李玄成的身份并没有暴露。但是仍有几条秘密频道没有被破解，也许关于李玄成的信息就隐藏在那些频道中。
　　楚君归一直有个疑问，为什么李玄成和李若白会同时出现在这个战区。李若白也就罢了，李玄成是有明确隶属部队的，离这里十万八千里，甚至都不属于王朝舰队的序列。
　　大地荒芜，全地型车从风沙中穿过，驶向远方。
　　楚君归已经从军方频道中截取了海量信息，此刻无数人员信息资料滚滚而过，许多资料因为不合适而消失，剩下的资料仍然数百上千。楚君归随意选了一个人的资料。
　　这是一个年轻战士，隶属于特种作战部队，此刻在系统中状态被标注为出战。出战后资料和位置就此冻结，直到回来后才会更新。
　　不过盛唐的信息表明这个战士所属的部队已经全军覆没，他再也不可能返回。前线战败的消息传回后方还需要一点时间，利用这点时间差，楚君归就可以隐藏自己。
　　楚君归的个人终端界面开始变化，个人信息全部替换成这个名叫巴里的年轻战士，界面也全部更换成特种部队的专用界面。
　　接下来，楚君归的面容也微微发生变化，肌体内部的肌肉有的扩张，有的收缩，眼睛的颜色也相应改变。整个转变完成后，楚君归的容貌已经与年轻战士有了八九分相似。
　　夜幕降临，风沙越来越狂暴。
　　在空旷的荒野中，矗立着一座棱型建筑，尖锐的棱角直对着风砂来临的方向，将狂风居中劈开。
　　建筑上几乎没有窗户，远远望去，说不出的冰冷和孤寂。
　　楚君归并没有隐藏自己，而是径自向着建筑驶去。他用于伪装的新身份就来自这处营地，出入并无问题。
　　接近到一定程度时，楚君归已经接收到营地的信号，在应答之前，试验体已经顺势侵入了营地的系统。
　　检索营地资料时，楚君归忽然发现一段异常活跃的数据，但还没等他捕捉，这段数据已经消失。


第251章 不错的对手
　　接收到楚君归回复的识别信息后，水泥高楼表面射出两道灯光，照在全地型车上，然后全金属的大门缓缓打开。
　　楚君归发动全地型车，驶入大门。
　　门后是空旷的大厅，靠着墙边停放着寥寥几辆装甲车。楚君归将车停到墙边，然后走入旁边的一个小门。
　　房间里充满空气后，另一侧的气密门打开。楚君归摘下头盔，随意甩了下头发，不经意间将侧面对准了识别扫描器。
　　扫描器通过了身份验证，开启了安全门，天花板上的武器站也收了回去，不再锁定楚君归。
　　楚君归穿过安全门，迎面出现了一名军官。他看了看终端，问：“你怎么回来了？前方发生了什么，你的部队呢？”
　　“我们不幸遇到了敌人的伏击……”话说到一半，楚君归忽然又感觉到了那段神秘的数据。而这一次数据的指向非常明显，直奔他而来！
　　楚君归不假思索，瞬间拔出手枪，抵住了军官的头，一枪轰出。
　　一处不知名的空间中，周围都是黑暗，只有中央一束微光射下，照亮了中央一小块地方。在仅有的光明区域内，有无数星星点点的光点起伏不定，细看的话，每个光点中都有包含着无数复杂细小的图形和线条。
　　其中一个光点忽然转成红色，然后在黑暗深处缓缓张开一双眼睛，静静凝视着这个变色的光点。
　　同一时刻，一名正大步疾行的将军忽然停步，抬起手臂，看着屏幕上出现的特殊信号。信号随即转为一幅幅高速闪烁的影像。大多数影像闪烁后就消失，但也有少部分留了下来。其中就有楚君归驾车进入营地的画面。
　　然后多幅画面全部和这个画面结合，部分画面上的守卫身体歪向一侧，眼看着就要倒下。另一张画面上则是一个战士的正面特写，透过面具能够看到他那张惊恐的脸，以及一颗即将抵达的子弹。
　　将军在屏幕上点了几下，调出地图。地图上显示有十余处地点显示红色，意味着近期被摧毁或是受到攻击的基地。其中三个基地被标注了高亮，其中两个就是楚君归曾经到过的两个营地。
　　三个基地上分别有三个身份，也包括楚君归使用的两个假身份。但是通过比对分析，楚君归的两个假身份被识别为同一个人。两个假身份的原形都被找到，并且认定为死亡。与此同时，楚君归的行程轨迹也被识别，并且据此推测出数个未来可能的分支。
　　整个过程不过数秒时间，将军闭上眼睛，默默思考了片刻，自语道：“呵，一个不错的对手！让我看看，你出现在这个地方，究竟是为了什么。”
　　他打开通讯频道，说：“为我准备战机。另外，将A632区域的所有重要情报全部找出来，报给我。”
　　片刻之后，一架行星战机冲天而起，迅速南下。
　　这个时候，楚君归正站在营地最深处的主脑旁，海量数据化为飘动的光带，源源不绝地输入个人终端。
　　楚君归脸色并不是很好看，因为大量的数据已经传输出去。而且这些数据并不是因为楚君归触发警报而被动输出，而是收到了外来的指令，而主动收集和发送情报。送出的情报则大多与楚君归有关。
　　情报系统的反应速度有些快，让试验体有了一丝警惕。
　　但和秘密仓库不同，这里是一座真正的特种部队秘密营地，可以容纳几百名战士驻扎，且有着完善的保障体系，重要性要高得多，基地配置的主脑性能也高得多，大致已经相当于公元3300年的水准，只比最新水准落后一百多年。
　　片刻之后，楚君归离开了营地，然后在他身后发生惊天动地的爆炸，半个营地被送上天空。
　　楚君归身下简易版的全地型车已经换成了装甲版的高性能越野车，继续向北。
　　这辆车的通讯系统功率要大得多，能够接收到更广阔范围内的讯号。楚君归一边前进，一边破解和接收分析各种信息。
　　在无数信息中，一条情报引起了他的注意。情报显示，有一批‘重要人物’正在被转移到更后方的基地中。虽然无法得到名单，但综合各种情报，大致可以判断突围部队的俘虏有很大概率在这批重要人物的名单中。
　　越野车高速前进，不曾慢过，然而楚君归的脸色却是越来越凝重。在战场态势图上，可以看到无数行星守卫部队正在不断调动，看似杂乱无章，但有意无意地都在向周边地域集结。
　　在他意识中，少年人格再次分离，激烈争吵随之而起。
　　“我们应该立刻撤退。”
　　“如果我们走了，那么就再也没有机会救李玄成了。”
　　“李玄成有什么特殊吗？”
　　“他不特殊吗？他是皇子，也是林兮的前未婚夫。”
　　“这个前字用的不错。”试验体声音冰冷。
　　“你都学会讽刺了，我怎么可以原地踏步？”少年分毫不让。
　　“他们正在包围我们。这个任务再继续下去的话，成功机率不会超过50%，而且就算成功救到了人，我们活着逃出去的机会也只有85%。”
　　“85%够高了，如果我们不去救他，那么他就没有一点机会逃出来。”
　　“为什么一定要救他？他和其他战士区别在哪里？一个皇子难道就比平民更加高贵，更加重要？似乎帝室不是这样说的。”
　　少年一滞，然而非但没有放弃，反而更加坚持，“身份上他并不比任何一个人高贵，但是重要性无可否认！”
　　“有多重要？”
　　“皇子落入敌人手中，这件事一旦暴露，对整个王朝的士气都会是沉重打击。”
　　“皇子既然能上前线，那当然就是能牺牲的。否则的话上前线做什么，只会是累赘。”
　　少年被驳得说不出话了。
　　试验体并没有穷追猛打，而是说：“其实我们有去救他的理由。”
　　“什么理由？”少年能够想出的理由都已经被批驳完了。
　　“等你长大了就知道了。”试验体高深莫测。
　　少年当场就怒了，“少拿政治组件来忽悠我！”


第252章 态势
　　随着吱的一声刺耳刹车声，越野车停在半途。
　　楚君归看着战场态势图，从上面可以看到两支部队正快速向他身后包抄。一个包围圈渐渐形成，且不加掩饰。
　　“这么快就找到我了？”试验体和少年不再争吵，两个意识合而为一。
　　这时芯片给出了最新的结论：按照行星守卫部队过去所表现出来的行动效率和情报处理能力，他们有40%的概率在一周后才会发现楚君归的伪装身份，而另外60%，则是根本不会发现诸多假身份背后是一个人。
　　情报处理能力不可能一夜之间变得高效，要么是有人泄露了楚君归的信息，要么就是有真正的高手出现。
　　楚君归关掉了越野车的通讯和定位系统，改为只接收信号的被动模式。既然对方发现楚君归的身份有问题，那么这辆不断发送信号的越野车就相当于时刻在向对方报告自己的位置。
　　关闭了定位系统后，楚君归没有脱离包围圈，而是加快速度，向纵深飞驰。
　　在前两个基地硬碰硬的结果显示守卫部队不堪一击。本来行星守卫部队跟星舰舰队相比已经属于2流，又没有防备，面对试验体时自然一触即溃。
　　楚君归打算撞一下包围，掂量掂量对手的份量。
　　遥远南方，一座临时的大型营地显得异常忙碌。两架穿梭运输船如同钉子般插在大地上，舱门大开，卡车川流不息，从运输船上卸下各种补给。
　　两名军官手里拿着补给清单，正在办理交接。
　　年长些的军官脸有忧色，说：“就这么两艘，还是垂直穿梭机，根本不够啊！垂直穿梭机能装什么东西。”
　　另一名军官耸耸肩，说：“能有两艘垂直穿梭机不错了，这还是加班加点紧急维修出来的。为了这一批运输船，还拆了一艘战舰。你难道指望着用登陆艇给你们运送补给吗？”
　　“我们的损失这么严重？”
　　“非常糟糕。”
　　年长军官忧色更浓，放低了声音，“跟我说说，有多糟糕？”
　　看到年轻军官警惕的眼神，年长军官解释说：“我有两个儿子同样在这颗该死的星球表面。如果真到顶不住的那一天，我得想办法至少送回轨道一个。”
　　另一名军官表示理解，小声说：“我们一次性损毁的登陆艇接近60%，运输船损失了30%。但最要命的是，就在前两天轨道基地遭受了袭击，最大的一座船坞修理厂被炸毁了。”
　　“怎么可能？”
　　“联邦突袭的舰队只是吸引注意力，当然它们也造成了一部分破坏，但船厂被毁的真正原因是有人在动力炉上安装了炸弹。”
　　“下手的人呢？”
　　“已经随着船厂一起完蛋了。只是当时死了几千人，想要甄别出谁是真凶还需要时间。你这边怎么样？”
　　“就是你看到的样子，到处都是伤员，看那边，全是来不及修理的战机和战车，恐怕只能扔在那变成废铁了。对了，还有那些武器站和炮塔，现在大部分只是看着好看，真打起来弹药恐怕只能支撑一天。我已经打了好几个报告要求补充弹药，可是什么都没有。”
　　年轻军官踢了踢旁边一个标注着食物的包装箱，说：“因为这些东西更重要，你的人不能空着肚子打仗，是吧？”
　　“这都35世纪了，居然还要为补给发愁，跟18世纪有什么两样？”
　　“18世纪的补给要从100公里外运来，现在的补给要从100光年外运来。所以，还是得发愁。”
　　“好有道理。”
　　年轻军官合上清单，说：“我得走了，动作快点的话，今天晚上你还能再看到我一次。”
　　年轻军官返回穿梭机，然后舱门关闭，穿梭机缓缓升空，越飞越高，最终消失在云天之外。
　　年长军官摇了摇头，登上汽车，返回营地。
　　太空轨道基地内，一辆运输船从修理厂内推出，滑入码头。
　　控制室内，一名军官打开运输船的仓库示意图，准备分发需要装运的物资清单。他手上的清单格外的长，最上面好几页都有红色的延误或是紧急标记。他从个人终端上拉起一个货单，正准备放入运输船货舱，却忽然出现了好几个舱单，直接插进队列，几乎将整个运输舱填满。
　　军官愕然，然后看看左右，发现并无其他人在场。他打开通讯频道，问：“上校，您给875919号运输船添加了舱单吗？”
　　“当然没有。”
　　“突然有几个舱单过来，几乎占满了所有舱位，但我查不到是谁添加的。您知道，这是我负责的区域，已经积压了超过10船的补给品。”
　　“等我看看。”
　　通讯频道静默片刻，才响起上校的声音：“我也查不到。对方的权限远远超过了我。”
　　“您也查不到？那岂不是说，对方至少是中将级别？”
　　“也许是，也许不是。”上校意味深长。
　　“这些舱单，等等，怎么运送的都是自由战士？”军官忽然叫了起来。
　　“自由战士？”
　　“200名自由战士，还有他们的补给装备。”军官补充道。
　　“投向呢？”
　　“我们负责区域的前进基地。这些眼里只有钱的家伙，是又发现了什么能赚钱的机会吗？”军官讽刺道。
　　“至少能够增加一些地面兵力。”上校倒不是很反对。
　　“好吧，那就这样。”
　　军官悻悻地关闭通讯频道，确认了舱单。指令下达后，运输船舱门徐徐打开，牵引机也就绪，等候运输货物到达。空间轨道站虽然规模庞大，但是运输系统高度发达，等候调配的货物和人员也会提前抵达指定区域等候，因此一般指令确认后，几分钟内就可以完成装船离港。
　　但这一次不知怎么回事，整整十分钟过去，都还没见到预定登船的人员装备影子。
　　军官想要追踪舱单进程，就遇到了同样的问题，权限不够，无法追踪。他耸耸肩，也不着急，反正所谓自由战士就是些雇佣军，而雇佣军都是出了名的不靠谱。
　　就在这时，旁边忽然响起一个粗豪声音：“这还有艘空船？太好了，正好一艘船装不下，来人，把老子那些货运到这艘船上去！”


第253章 非常幼稚
　　随着粗豪声音，几辆运载车驶入码头，直接停靠在运输船旁。从运载车上跳下十几名战士，非常熟练地开始卸货和装载。
　　货物和运输船的舱单明显不符，因此装载机械拒绝装载。但这显然难不倒他们，战士们熟练地把装载机械改为手动模式，就开始装货。一看他们就不是第一次干这种事了。
　　负责这处码头的军官看了看这些人身上的第九舰队陆战队标记，一脸无奈，但还是硬着头皮咳嗽了一声。
　　控制室门口探进来一个硕大的脑袋，“怎么，你有不同意见？”
　　“不，当然没有！不是，我的意思是说，或许等一下艘船是个好主意。这用不了多久……”
　　“我们没空等下一艘，就是这艘！”
　　军官仍然试图说服他们，“你们运送的大部分是高品质食品，哦，还有一些‘高热量提神饮料’。这些东西似乎不是那么急需。”
　　“什么东西急需是我们说了算。修改你的舱单，别让我的人动手。”
　　“抱歉，我改不了。”
　　陆战队的大个子军官不耐烦地挤进控制室，拍开控制面板看了看，皱眉道：“怎么查看不了来源？”
　　“我的权限不够。”
　　大个子军官看看他的中校军衔，再看看自己的中校军衔，哼了一声。随后他睁大了眼睛，指着舱单上的标记，说：“佣兵？那群杂碎也有这么高的权限？”
　　“自由战士的情况很复杂，里面也许有些重要人物。”
　　“不用多说了，让这些只认钱的杂碎靠边站！下面的弟兄们已经好几天没酒喝了。”
　　大个子军官走出控制室，大声道：“都加把劲快点搬！我们该走了！”
　　几分钟后，运输船驶离泊位，飞向行星。
　　片刻之后，四辆轨道站运输车驶入码头，从车上跳下200名全副武装的战士。他们战甲式样有些杂乱，但是人人都身有杀气。所有人的面甲都设置成不透明的模式，让人看不清他们的面容和神情，更显神秘。
　　为首军官看着空荡荡的泊位，有些疑惑，来到控制室，问：“我们的运输船呢？”
　　“已经走了。”军官苦笑。
　　“不可能，那是单独分配给我们的运输船。”指挥官调出了舱单文件。
　　“我知道，但是运输船已经走了。”军官继续苦笑。
　　指挥官的面甲转为透明，露出一张鲜明联邦风格的面容，他目光如刀，盯着军官，说：“有人征用了我们的船？”
　　“不是征用，而是……他们使用的手动模式。”
　　“他们是谁？”
　　“这个……”军官一脸为难。
　　“他们是谁？”
　　军官索性保持沉默。
　　指挥官冷笑，“你不说我们迟早也能查得出来。但你现在不告诉我们，是准备自己承担这份责任吗？我给你一个忠告，这个责任你承担不起。”
　　“舰队的行星陆战队。”
　　“很好。”
　　行星地表，前进基地。
　　李若白躺在病床上，脸色惨白，时时会发出一声闷哼。
　　两名护士正在清理他腿上的伤口，再将一根根细针刺入指定的部位。每根细针刺入，李若白就会身体微颤，有时会轻哼一声。
　　“真不用麻醉吗？”小护士看上去都有些不忍心下手。
　　“不用，我得……思考。”李若白咬着牙，死盯着眼前的地图，额头汗水滚滚而下。
　　护士加快了手上的动作，将最后几支长针刺入，然后说：“千万别乱动，一会可能还有些难受。不过一天之后，你就可以走路了，三天后就可以正常活动。”
　　李若白长出一口气，显得有些虚弱。地图上飞速滚动的数据也相应的缓了一缓。
　　他调出自己全身结构图，图上显示右腿腿骨有多处断裂。李若白苦笑，自嘲道：“还真是逃生装置，管逃不管落的那种。”
　　插在他腿上的那些细针都在骨骼断点处，正一点点释放生体物质，可以将已经复位的断骨连接。只是过程有些不好受，各种酸胀肿痛让李若白呲牙咧嘴。
　　这时病房门打开，一名漂亮的女医生走进，检查了一下李若白的伤势，问：“要不要加一点痛觉阻隔剂？”
　　一看到她，李若白立刻就是精神一振，脸上痛苦表情一扫而空，毅然道：“当然不用！我需要思考。”
　　女医生面无表情，只是点了点头，就离开了病房。她一走，李若白的淡定立刻荡然无存，又开始龇牙咧嘴。
　　这时忽然传来一条消息，李若白一怔，然后腾地坐起。这下牵动了腿上伤势，顿时一声惨叫。
　　病房房门打开，女医生又走了进来，依然面无表情。
　　然而出乎她意料，李若白咬紧牙关，正在高速操控个人终端，对她视若无睹。女医生检查了李若白的腿，重新固定了生长针，然后直到她离开，李若白都全神贯注地在处理着文件，似乎这条腿就不是自己的，更是完全忽略了她。
　　她微觉诧异，默默地退了出去。
　　李若白此刻刚刚追踪到文件的源头，看到200名隶属于楚君归的战士还停留在轨道站上，脸色瞬间变得铁青。他重重一拳砸在病床边，震荡之下又是一声惨叫。
　　女医生再次走进，查看伤势，调整生长针。这一次她终于忍不住，说：“你再这样胡闹，我就真的没有办法了。短时间内，你是不可能返回轨道基地的。如果你还想留住这条腿，那就别再乱动。”
　　“好。”李若白回了一个字，目光始终停留在显示屏上。
　　屏幕上出现数十个代号，每个代号都代表着一支部队。但是这些代号正一个接一个地变成灰色，意味着正在战斗中或者李若白无权调动。
　　李若白神情越来越是严肃，直到最后一个代号变成灰色，忽然暴怒，一拳砸向床边。只是这一拳落点格外的温软。他转头一看，见女医生托住了他的拳头。
　　她将李若白的手放回他的身边，按下，放好，才说：“现在我相信你不是为了想在我面前扮演硬汉才这么做的。不过，这种行为还是非常幼稚。”


第254章 进攻
　　李若白身体往后一靠，苦笑道：“我可不是什么硬汉。如果不是有急事要处理，我早他妈的让你给我上双份麻醉了。”
　　“爆粗口可不是什么好习惯。你要处理的事情怎么样，似乎不怎么顺利？”
　　“岂止是不顺利，简直是一团糟！几个无法无天的混蛋，毁了我的整个计划。”
　　女医生向屏幕上瞄了一眼，说：“你的权限似乎和你的年纪不符。不过，是哪些混蛋毁了你的计划？”
　　“陆战队的几个王八蛋！为了几箱酒和零食，就敢截我的运输船！如果我朋友因此出了什么事，那这就是他们最后一顿酒了。”李若白越说越是平静。
　　“陆战队吗？他们确实有些粗鲁。”女医生轻描淡写地点评了一句。
　　李若白关了屏幕，有些疲惫地闭上眼睛，说：“所有部队都动不了，唯一能用的部队还在轨道站上……我累了，让我休息一会。”
　　女医生点头，默默地离开了病房。
　　李若白则呆呆地看着天花板，一动不动。此时此刻，他能做的实在不多了。
　　越野车在荒野上高速行进，楚君归视野中无数数据闪烁，每一瞬间都会对周围环境做多次评估，以生成和检验最新的行动方案。
　　一串子弹呼啸而至，在越野车边激起成片的烟尘。楚君归猛拉操纵杆，越野车启动喷射引擎，跃高数米，避过了一团闪烁着危险光芒的高能粒子。随后越野车顶的武器站猛烈开火，将大量子弹倾泻到前方一支拦截车队中。
　　这辆越野车定位是战斗侦察车，火力相对于前方的装甲车来说明显不足。然而喷吐着火蛇的越野车从拦截车队中直接穿过，飞驰远去。拦截的几辆装甲车却有的静止，有的原地打转，眼睁睁地看着的越野车远去。
　　接下来，装甲车一辆接一辆地起火燃烧，全身是火的战士们从车内逃出。好在他们的战甲品质过硬，只是燃烧的话还威胁不到生命。
　　一名军官跑到一辆抛锚的装甲车旁，仔细察看车上的伤损。数发穿甲弹几乎只留下一个弹孔，液压油正从弹孔中汩汩流出。
　　荒漠中，一支车队正在疾行，后方扬起滚滚烟尘。
　　车队前后都是装甲侦察车，中央是则是两辆客车。只不过客车车窗全部被装甲板封死。
　　车队前方是一座废弃村庄，村庄周围的防风墙有多处崩坏，暴露出里面只高出地面不到2米的房屋。
　　车队刚刚接近村庄，准备进入，忽然从村庄背后升起数枚导弹，转眼间砸在车队头尾，摧毁了前后护卫的装甲车。
　　随后越野车从村庄内冲出，穿过还在爆炸的装甲车，冲到了两辆客车旁边。一支枪口从车窗中探出，一枪一个，击毙了客车驾驶员。
　　楚君归从越野车上跳下，操起一把电锯，直接锯开了装甲客车锁死的车门。
　　他一把拉下车门，走进车厢。
　　车厢内坐着十几名囚犯，都被锁在座椅上。他们没有战甲，也没有呼吸器，当车门被破开时，车厢内气压迅速降低，氧气流失，所有人都流露出痛苦神色。不过他们都很镇定，知道营救已经到来，全都在忍耐。
　　楚君归迅速将一个个囚犯的镣铐斩开，每个脱离束缚的人都自己冲到车厢前部，在呼吸器上深吸几口，就冲出车厢，从联邦战士尸体上剥下头盔战甲，迅速武装自己。
　　这些人都是盛唐的战俘，训练有素，穿上战甲后部分人警戒，部分人去帮助其他人寻找和穿上战甲。
　　转眼之间楚君归就把第一辆车的囚犯全部解救出来，下车时顺便击毙两个守卫，又上了第二辆客车。
　　楚君归一眼望去，还是没看到李玄成。
　　楚君归手上不停，一刀刀挥落，在一众囚犯震惊目光中将合金镣铐斩开，轻易得如切面包。
　　囚犯们纷纷跑向呼吸器的时候，楚君归忽然一怔，伸手拉住了一个囚犯。
　　他缓缓回头，目光显得有些呆滞。
　　楚君归在他肩上拍了拍，递给他一个头盔，说：“你跟我走。”
　　这个囚犯看上去年近40，脸上已经有一些看得见的皱纹，实际年纪可能要大得多，动作也比其他人迟缓。
　　他看着楚君归，似乎不明白发生了什么。
　　楚君归却不管他，直接把头盔扣在他的头上，拖着他下了车，然后将客车驾驶员从驾驶室拖了出来，剥下战甲，扔给这名囚犯。
　　囚犯迅速穿上战甲，抓起步枪，跟着楚君归迅速穿过还在熊熊燃烧的战场。看到楚君归不断向前，囚犯忽然转身，向另一个方向奔去。然而他只跑出几步，就被楚君归拉住。
　　囚犯不声不响，忽然一肘砸向楚君归面门。这一击突出其来，又快又狠，哪怕楚君归有面甲保护，也会被震得头晕眼花。
　　楚君归上身只是微微后仰，幅度恰到好处。囚犯这一肘力量用尽，肘部战甲几乎要贴上楚君归的面具，但就是这最后几毫米的距离，说什么也不能跨越。
　　楚君归随手在囚犯身上拍了两下。第一下就让囚犯如遭雷击，第二下更是直接震荡骨骼，再通过骨骼将震波传入囚犯耳廓，产生共振。囚犯脸色瞬间惨白，打开面甲，蹲在地上就是一阵呕吐。
　　囚犯吐出的只是一些清水，看来这些天就没吃过什么东西。吐过之后，他重新站了起来，苦笑着看着楚君归。
　　楚君归递过去一根高能食物棒。囚犯接过，只吃了一小半，就将食物棒收了起来。这种食物棒热量极高，入腹后会迅速膨胀。看来囚犯经验丰富，也非常有自制力，吃了两口就不再多吃。
　　楚君归等他戴好头盔，将手中的步枪递了过去。
　　囚犯有些惊讶，问：“你就不怕我再对你下手？”
　　“不怕将刚才吃进去的东西都吐出来的话，你尽管试试。”楚君归声音平静。
　　囚犯犹豫了一下，最终没有动手。眩晕到呕吐毕竟不是一件美妙的事。
　　“我们接下来干什么？”
　　楚君归向着敌人纵深方向一指，说：“进攻。”


第255章 不能说粗话
　　“进攻？！你疯了吗？”囚犯大声道。
　　“一个皇子都能跑到第一线战场，我只是想要发起进攻，算什么发疯？”楚君归很平静。
　　囚犯身体一僵，说：“你在说什么？”
　　楚君归个人终端射出一道扫描光束，照射在囚犯身上，光束随即变成绿色。“你看，我有你的身份核验码。”
　　囚犯松了口气，说：“我是李玄成。是谁派你来救我的？若白怎么样了，突围成功了吗？”
　　他的笑容突然凝固，因为看到楚君归的个人终端屏幕上根本不是身份识别界面，只是系统界面而已。
　　楚君归微笑道：“你发现了？没错，这不是附加了基因识别密码的识别光束，它就只是一束光而已，不过中途改了下颜色。”
　　最初的震惊过后，囚犯迅速冷静，说：“就算你们知道了我的身份也没什么用。我不可能投降，也不可能配合你们的任何宣传计划。在盛唐王朝，皇子和任何一个公民没有任何区别。”
　　“现在你需要配合的不是宣传计划，而是行动计划。现在，上车，你负责右侧和上方的敌人。”楚君归将李玄成推上一辆武装侦察车，自己坐上驾驶位。
　　李玄成明显没弄明白情况，不过他顺从地钻进武器站，将武器就位。不管眼前这人是什么身份，有武器在手才是真正保障。
　　楚君归启动侦察车，冲出战场，开始加速。
　　看到行驶方向，李玄成吃了一惊，说：“你真要进攻？”
　　“为什么不能是返回营地？”
　　“你如果真是守卫部队的人，就不会把武器给我了。至少现在，我随时可以把你打成几块。”
　　“如果尝试的话，死的只会是你。我们不是进攻，而是突围。”楚君归冷冷地说。
　　“突围不是应该往南？”
　　“南边已经有很多人在等着我们了。我不想遇到他们，相信你也不会想。”楚君归一边说，一边加速。
　　高速行进的侦察车剧烈颠簸，而李玄成稳稳站在武器站里，显示了非同寻常的身体控制力。他一身战甲是从守卫身上剥下来的，性能连及格都谈不上，能够稳到这种程度，其实更多是依靠李玄成自己的力量。
　　楚君归已经将自己与整台车的控制中枢连接在一起，从现在起控制就不再需要一个一个地去点开关。
　　楚君归默默计算着战场态势，到了某一个点，侦察车忽然转向90度，向着侧方冲去。
　　仅仅过了片刻，周围的守卫部队也相应调动，继续向他围拢。
　　李玄成也发现了不对，说：“他们锁定我们了。”
　　“有点快了。”楚君归若有所思，侦察车猛地加速，风驰电掣。
　　全速冲刺之下，守卫部队的队形终于有些松动，楚君归立刻向最薄弱环节冲去。
　　前方地平线上出现道道烟尘，数辆高速装甲车组成的拦截部队出现。侦察车还没有进入射程，已有一片炮弹呼啸而落。
　　侦察车开始做蛇形机动，一枚枚炮弹在车旁爆炸，震得车身摇晃不定，却没有一颗真正伤到侦察车。
　　李玄成视野中忽然光芒一闪，他立刻本能地大叫：“粒子炮！”
　　当他喊出来的同时，侦察车已经开始上升，车底和周围的姿态控制引擎全开，侦察车离地而起，进入短途跃飞状态。高能粒子团自车下飞过，落在远处，激起一团数十米高的泥石柱。
　　这时终于进入侦察车的射程，李玄成控制的武器站立刻猛烈开火，弹链不断跳动，一颗颗子弹轰出，在远方一辆装甲车上打出成片的火花。
　　李玄成的射击猛烈而精准，几乎全无落空。高速装甲车也顶不住几十发穿甲弹的集火，转眼间被打成一团火球。
　　半分钟后，又一辆装甲车被轰爆。这辆车上载有高能粒子炮，是最大的威胁。
　　李玄成打得相当有技术，先敲掉炮塔，再打断轮胎，废掉了这辆车。
　　侦察车从两辆燃烧的装甲车中冲过，突破了第一道封锁线。李玄成长出一口气，道：“怎么样，老子炮法如何？”
　　“皇子好像不能说粗话。”试验体习惯性地把天聊死。
　　李玄成一腔豪迈顿时被冰水浇灭，说不出的难受。他只好把全部怒火全都倾泻到敌人身上，掉转炮口，又将本已甩在后面的一辆装甲车打爆。
　　地面忽然有了轻微却密集的震动。李玄成敏锐地捕捉到了震动，还在寻找定位方向时，楚君归就报出方向：“右前15.7度，距离3500米。”
　　炮口相应移动，就看到一道黑影自烟火中冲出，飞奔而来，速度竟然比侦察车还快。
　　“该死的！”李玄成又爆了一句粗口。
　　冲过来的是一具高速机甲，轮起两条大长腿，如鸟般的机身稳定得可怕。
　　对付这种高速移动的目标本就困难，何况机甲攻防都在战车之上，驾驶员的素质更是不在同一个档次上。
　　李玄成一顿扫射，半数炮弹落空。这个战果已经相当不错了，可惜对机甲伤害不足。
　　他拿起一发弹头闪动着莹莹光芒的炮弹压上膛，瞄准了半天，却迟迟没有击发。
　　这是侦察车唯一一发大威力炮弹，落空的话就完了。李玄成要找到最佳时机，一击必杀。
　　高速机甲可不会闲着，机炮导弹拼命招呼，将侦察车打得鸡飞狗跳。
　　楚君归都把侦察车开出鸡飞狗跳的效果了，还是无法避开所有攻击，侦察车的尾部都开始着火。
　　可是他开得越是眩目，李玄成就越是无法瞄准。
　　楚君归暗叹一声，侦察车主炮一震，一团高能粒子飞出炮口，稳稳地轰在高速机甲脸上，将它半个机身炸飞。
　　李玄成大吃一惊，他清楚记得自己并没有开火，这也能走火？都35世纪了。
　　他还没来得及松口气，一具深灰色涂装的机甲忽然从侧方出现，几个大步就拦在侦察车的正前方。
　　侦察车一个急刹，打着转停下，距离机甲只有不到百米。
　　楚君归盯着眼前机甲，深感头痛。他现在特别讨厌个性化涂装的家伙。


第256章 一个倒霉的家伙
　　涂装就是战斗力，已有共识。这具机甲涂装以深灰为底调，印象主义的条块作为装饰，一看就很不好惹。
　　涂装本身可以具有多种功能，比如说防护辐射，保温防湿，甚至还可以视为一层额外装甲。无论盛唐还是联邦，只有地位超卓的战士才能拥有个性化涂装的机甲。所以眼前这家伙肯定是个非常难缠的家伙。
　　李玄成看看弹药存量，已经找不到大威力弹药，就连普通弹药都所剩无几。
　　他叹了口气，从武器站中退出，提起一根钢条，放声道：“要不要从那个大家伙里出来，单挑？”
　　机甲沉默片刻，然后响起一阵低沉的笑声，说：“天真的小家伙。看在你前面表现还不错的份上，我就给你一次机会。”
　　机甲座舱打开，从里面跃下一个身着同样深灰色战甲的男人。他异常高大，扣除战甲因素，看上去身高也超过2米，但是高大而不臃肿，流畅的线条中隐藏着爆炸性的力量。
　　他走到中央，说：“为了公平，我会暂停围捕，等到放倒你们之后再继续。反正那时候也不需要围捕了。”
　　他打了个响指，所有围捕部队全都停在了原地，不再行动。
　　楚君归看了看战场态势图，连100公里外的追击部队都停在原地。
　　李玄成深吸一口气，走到男人面前，横持钢棍。
　　男人连同战甲，比李玄成高出了整整一个头，透着幽暗红光的目镜看上去似是刚刚从地狱中走出的恶魔。
　　他俯视着李玄成，再看看那根钢棍，说：“你打算用这身抢来的战甲跟我打吗？”
　　李玄成道：“战场上没有绝对的公平。”
　　男人微微点头，“就算你穿的是同级的战甲，也不可能赢我。”
　　“能不能赢，总要打过才知道！”
　　李玄成一跃而起，瞬间跨越数十米，出现在男人面前，钢棍化作长枪，直刺面门！
　　男人动作似缓实快，握住钢棍，棍尖距离面甲只有数公分距离，却再也无法寸进。李玄成双手持棍，就那样吊在空中。
　　李玄成全身震动，带动钢棍高频震动，弹开了男人的手，然后一个后翻，远远落到十米之外。
　　男人对李玄成的逃脱有些意外，看看自己的手，再看看李玄成，说：“我是奥斯汀，你勉强有资格知道我的名字，不过仅此而已。”
　　他大步向前，每一步都踏得大地震动，瞬间到了李玄成面前，伸手握住他的脖子，将他整个提了起来。
　　李玄成护颈的颈甲都被捏得吱呀作响，扭曲变形，奥斯汀的力量简直大得不可思议，这一握的力量已达数吨甚至更高。如此力量，很难单用肉体或辅助动力来解释。
　　李玄成双脚蹬在对手胸腹上，全身发力，才从困境中挣脱。他倒飞出数十米，才摔在地上。他一个翻身站起，忍不住就是一阵剧烈咳嗽。
　　奥斯汀一声冷笑，一步跨出，落地时已在李玄成面前！他力量极大，速度竟也是极快。李玄成眼见他再度抬手扼向喉咙，居然来不及闪避！
　　就在这时，一枚炮弹自旁边飞来，轰在奥斯汀的腿部。突出其来的爆炸将奥斯汀掀飞，李玄成也是踉跄后退。
　　侦察车呼啸而至，狠狠撞在奥斯汀的身上，将他撞飞，然后楚君归从车内探身，一把抓住李玄成，将他拉入车内。
　　奥斯汀起身，看着迅速转向的侦察车，一声冷笑，向自己的机甲走去。然而从侦察车中飞出一颗手雷，飘飘荡荡的飞出数百米，准确地落在机甲打开的舱门中。
　　“不！”奥斯汀一声咆哮！
　　机甲舱内亮起一团夹杂着电光的火焰。奥斯汀下意识地停步。一颗EMP手雷直接在舱内爆炸，机甲内部大部分设备都承受不住。这具机甲已经毁了。
　　奥斯汀再一声咆哮，大步狂奔，向侦察车追去。他的速度眨眼间就突破了100公里，随后突破200，最终直逼300公里。他和侦察车之间的距离迅速拉近，哪怕楚君归连续使用短距跳跃飞行也无济于事。
　　李玄成不断以主炮轰击，可是要打中高速跃进的奥斯汀谈何容易。在炮口对准自己的瞬间，奥斯汀就会瞬间改变位置，避开锁定。他的动作幅度非常小，只是让炮弹擦身而过，因此丝毫不影响追击速度。
　　李玄成只射出数发，汗水已是滚滚而下。和奥斯汀对阵几秒，就像是过了几个世纪那么漫长。
　　当奥斯汀再次跃起时，楚君归忽然一脚刹车！
　　侦察车速度骤减，然后奥斯汀就如炮弹般撞在车尾，将侦察车向前撞出数十米，自己则弹了回去。
　　这一撞突如其来，连李玄成都措不及防，在武器站里狠狠撞了一下，一时头晕眼花。
　　奥斯汀这一下撞得也不轻，刚挣扎着要爬起，就见一团黑影从天而降，通的一声，将他狠狠砸进地面！
　　楚君归从奥斯汀身上弹起，避过他双手合抱同时，顺手将一包爆炸物塞进他的怀里。
　　“不！”
　　爆炸声瞬间淹没了奥斯汀的声音，而楚君归在半空中展开了一块盾牌，借助爆炸的冲击力飞回到侦察车旁，一跃上车，全速驶离。
　　李玄成用力晃了晃头，说：“他死了吗？”
　　“这点伤害还杀不了他。”
　　“为什么不留下杀了他？”
　　“杀不了。”
　　“怎么可能？”
　　楚君归想了想，说：“我的任务是把你带回去，而不是一定要杀掉哪个目标。想要杀他的话，需要时间。”
　　李玄成盯着楚君归，问：“想不到你这么厉害！你究竟是谁？”
　　楚君归笑了笑，说：“才发现我厉害吗？”
　　“知道你很厉害，但没想到会这么厉害。好了，现在该告诉我你的身份了吗？”
　　“不。”
　　李玄成被堵得一口气差点没喘上来。
　　没等他继续追问，楚君归就说：“注意观察周围！我们还没逃出去，而且逃出去的机会不是很大！”
　　李玄成眺望四周，但还不放弃：“你究竟是谁？”
　　“一个倒霉的家伙。”
　　李玄成一怔，“为什么这么说？”
　　他话未说完，远方数个光点出现，高速向侦察车飞来！
　　“小心！”
　　光点刚进入视野，楚君归就驾着侦察车升空。那些光点转眼间就到了眼前，赫然都是高速导弹！它们纷纷在侦察车周围爆炸，将侦察车在空中掀了几个跟头，然后最后一枚导弹直接命中侦察车，将侦察车炸得翻滚着飞出数百米。


第257章 回营
　　侦察车摔在地上，李玄成直接被甩了出去，在地上翻滚了几圈才停下。他挣扎着爬起，冲向侦察车。楚君归还在车里。
　　嗵的一声，侦察车的车门震了一下。
　　又是嗵的一声，侦察车的车门出现明显变形。
　　第三声响起，整个车门飞出。
　　李玄成一个俯身，堪堪躲过车门。
　　李玄成看着从侦察车里淡定走出的楚君归，再看看变形的车门，有些呆滞。
　　“你的力量不比刚才那家伙小吧？”
　　“战甲好。”
　　“谦虚了。”
　　“当然没有。”楚君归从车上取下步枪，扔给李玄成一把，说：“不想死的话就赶紧走。我们没时间了。”
　　楚君归开始奔跑，李玄成紧跟在后。两人就这样在荒野中奔跑着。
　　跑了整整半小时，李玄成终于忍不住，问：“我们就这样跑下去吗？”
　　“难道你还想走？”楚君归有些奇怪。
　　“不是这个意思……”李玄成感觉楚君归的脑回路似乎有些问题。“难道我们一直跑回去？”
　　“概率不大，我们会被拦截的，那时就有交通工具了。”
　　“你刚才为什么会说自己是一个倒霉的家伙？”
　　“我本来都准备放弃了，没想到就找到了你。”
　　李玄成怎么听怎么感觉有些别扭，问：“难道你的任务不是救我吗？”
　　“任务是这样没错，但也不是一定要完成。”
　　李玄成更别扭了，“在什么样的条件下可以不完成？”
　　“在我的生存机率低于一定程度时就可以不完成。”
　　“低于多少？”
　　“95%。”楚君归实话实说。
　　李玄成不再多问，闷头跑路。
　　就这样，两人一路狂奔，数小时后，地平线上终于出现了前线营地。
　　还没等李玄成松一口气，空中忽然响起一阵尖锐的啸叫，一架战机从两人头顶飞过。
　　前进营地即时就有反应，数道高速光束同时照在战机上，瞬间点燃了战机。燃烧的战机斜斜划过天际，坠向远方的大地。
　　从战机上飞出一个小黑点，如陨石坠落，轰的一声砸在两人身旁的大地上，炸起土石无数。
　　一个高大狰狞的身影从烟尘中走出，奥斯汀狞笑道：“抓到你们了。”
　　李玄成神色凝重，缓缓从腰后拔出战刀，对楚君归说：“你走吧，我来拖住他。”
　　话是这么说，可是李玄成毫无把握，毕竟刚刚在奥斯汀面前他几无还手之力。
　　然而楚君归没有动。
　　李玄成大急，忍不住咆哮：“你还在等什么？我拖不了他多久！”
　　“该走的是你。”楚君归说。
　　李玄成怒了，“是你把我救出来的，都到了前进基地门口了，你的任务已经完成了。能够活一个为什么不活，我这个皇子并没有什么地方比你更尊贵的。还不快走！”
　　楚君归无奈扶额，叹道：“你走吧，我走不了的。”
　　李玄成一怔，还没弄明白怎么回事，奥斯汀已经不耐烦地挥手，“别在这碍事，还不快滚！”
　　李玄成完全弄不清楚状况了，道：“我是王朝皇子，你确定要让我走？”
　　奥斯汀眼睛只盯着楚君归，闻言更不耐烦，“你就是皇帝也没什么用处。滚，别耽误我收拾这小子。”
　　楚君归亦是挥手，“你走吧，早打完早回去吃饭。”
　　奥斯汀冷笑，“想吃饭？去我房间吃吧！”
　　“那你会破产的。”
　　楚君归话音未落，人已经到了奥斯汀面前，伸手在对手胸口一按，只听轰的一声，奥斯汀已经没入地下，然后泥石流冲天而起。
　　强烈的冲击将李玄成都冲得退了两步，然而泥石土浪非但没有平息，反而越来越高。泥石风暴中，砰砰的闷响连绵不断，且越来越是密集。
　　李玄成步步后退。
　　他也不是拘泥的人，一咬牙，掉头就跑。前进营地已经发现了异常，两架机甲率领一队步兵出营，向着这边冲来。
　　李玄成亮明身份，冲进部队。机甲和步兵立刻将他保护起来，要送他回营。
　　李玄成大急，道：“先不要管我，去救人！快！”
　　步兵依旧护着李玄成往回，两具机甲则是向着楚君归和奥斯汀大战的战场冲来。虽然这边战局声势大得诡异，甚至让人惊恐。不过从李玄成口中知道这边正在鏖战的两人都只穿着战甲，正常情况下绝不会是机甲的对手。
　　那是正常情况下……
　　两具机甲刚刚靠近泥石风暴，突然前方黑影一闪，然后就爆炸起火，驾驶员连弹射逃生都来不及。
　　奥斯汀出现在两具燃烧的机甲中间，环顾四周，却根本看不到楚君归的身影，忍不住一声愤怒咆哮！
　　一队步兵本想过来接应，看到两具机甲都被瞬间击爆，哪还敢过来？一时之间进也不是，退也不是。
　　奥斯汀看了他们一眼，哼了一声，也不屑出手，再看周围，还是找不到楚君归。而这时前进营地中开始涌出大队重装部队，奥斯汀唯有一声怒吼，然后抛出一架单人飞翼，伸手抓住。
　　飞翼一飞冲天，带着奥斯汀迅速远去。
　　奥斯汀走后，盛唐重装部队没有追击，追也追不上。他们搜索战场，一无所获，和奥斯汀战斗的另一个人凭空消失，一点痕迹都没留下。
　　他们徒劳地搜了半天，最后只得收队回营。
　　当所有战士都返回营地后，远方一处地面忽然微微凸起，楚君归从土里站起。看看前进营地，摇了摇头，发了个信号，就仰天倒在地上，微微喘息。
　　片刻之后，一辆越野车从营地中驶出，笔直对着楚君归的方向驶来。
　　楚君归坐了起来，点亮灯光，对着越野车晃了晃。越野车立刻调整方向，停在楚君归身边。车还没有停稳，就有一人从车上跳下，直扑楚君归！
　　这人来得太快，楚君归猝不及防，竟被扑倒。
　　“君归！你没事吧？”
　　楚君归一声呻吟，苦笑道：“你再多压一会，就真的有事了。”
　　说罢，他用力把李若白从身上推了下去。
　　“怎么会？”李若白又有点想扑上来的意思。
　　楚君归赶紧制止，“战甲辅助动力坏了！”
　　李若白这才罢休。这时越野车上又走下一人，看着楚君归，目光复杂，“原来你是楚君归。”


第258章 做戏要做全
　　楚君归看着从车上走下的李玄成，叹了口气，对李若白道：“我的信号是发给你的。”
　　“是的。”
　　“没说要你带人过来。”
　　“我是想着，多一个人可以帮忙抬你。”
　　“你觉得我会沦落到走不了的地步吗？”
　　李若白和楚君归经历过那么多的战斗，怎会不清楚他的本事，当下打了个哈哈，说：“以防万一嘛！”
　　这时楚君归伸出手，“既然来了，那就把我抬到车上去。”
　　李若白吃了一惊，看楚君归真的站不起来，这才讶道：“你连路都走不了了？”
　　“是的。”
　　李玄成和李若白一左一右，将楚君归架到了车上，放到后厢。越野车随即启动，驶向营地。
　　片刻之后，楚君归已经躺在营地医疗舱中，一道光幕对他进行全面的扫描。李若白看到扫描结果，大吃一惊，“断了30多根骨头？谁这么厉害，能把你打成这样！”
　　“那个人自称奥斯汀，不知道来历，但是真的非常厉害。”李玄成心有余悸。
　　李若白白了他一眼，“那是你不知道君归有多厉害。”
　　李若白打开个人终端，开始搜索，片刻之后皱眉说：“奇怪，居然完全没有这个人的资料。就算他说的是假名，可是战机战甲应该都有纪录，难道他用的不是自己的战甲？这样也能打败君归？”
　　“也许他属于某个秘密部队。战斗纪录我已经提交上去了，用不了多久就会有分析结果。”李玄成说。
　　李若白摊手，“那就只能等着了。”
　　这时医疗舱内开始喷出雾气，对楚君归进行深度的麻醉，然后就是治疗。数支筒装药剂飞来，自动插进医疗舱的槽口，为接下来的治疗提供药品和必要原料。
　　两人退出了医疗室，在外面等候。医疗舱启动自动治疗程序，就说明伤势可控，没有生命危险。
　　李玄成捅了捅李若白。
　　“怎么？”李若白一回头，就看到李玄成递过一支烟。他有些诧异，但还是伸手接过，深深吸了一口，然后就被呛得咳了好几下。咳过之后，李若白才说：“你现在也开始抽这个了？”
　　“战场上总要有点东西分神，不然的话可熬不过去。”
　　“这话没错，不过你能不能弄点好货来？抽这玩意跟抽干草差不多。”
　　李玄成摊手，“没钱！”
　　李若白盯着他看了半天，道：“你想骗谁？前线战机驾驶员，津贴加补贴那是多少？你当我不知道？”
　　“还没发呢，青黄不接。”李玄成没有丝毫愧色。
　　李若白哼了一声，不情不愿地摸出一包烟，扔了过去。李玄成接住，抽出一根，将余下的直接收入口袋。
　　两人各咬一支烟，隔着玻璃看着楚君归，忽然都沉默了。
　　不知过了多久，李玄成说：“你知道吗，他在救我时说过一句话，如果没找到我就好了，就不用完成任务了。”
　　“这是他会说的话。”
　　“所以……”李玄成深吸一口烟，道：“他是不是傻？”
　　“是吧，我也不确定。”
　　“被一个傻子把林兮抢走了，我岂不是更傻？”李玄成苦笑。
　　李若白向他看了一眼，叹道：“我没想到你会自己提起这件事。”
　　“自那天之后，我知道所有人看我时就像是在看一个傻瓜。没什么，我已经习惯了。”
　　李若白将烟头弹了出去，说：“你要是真习惯了，也不会匿名跑到前线来了。”
　　烟头落地，弹了几下，再向前滚了一段，停在一双高跟鞋鞋尖前。
　　然后一只纤长的手捡起了这颗烟头，举到面前，静静地看着李若白。李若白一看到这个给自己治疗过的美丽女医生，不知为何心中一寒。
　　“这算是送我的礼物吗？”女医生将烟头举了举。
　　“不，当然不是。”
　　“既然不是，就请你收回去。这里是医院，不是你们泡妞把妹的地方，也不是耍酷的地方，明白吗？”
　　李若白和李玄成面面相觑，李玄成默默地熄了烟，李若白则将烟头弹进了废品筐。
　　女医生这才转身，向着医疗舱走去。
　　李若白小声嘟囔了一句，“这都35世纪了。”
　　女医生冷道“就算55世纪，医院也不会允许抽烟。”
　　李若白嬉皮笑脸地说：“你看，我们两个可是从前线浴血奋战，流过血负过伤的。这点小事就别计较了吧？”
　　女医生略略停步，瞟了两人一眼，淡道：“两个小菜鸟，才上过一回战场就觉得自己了不起了？”
　　她径自走向医疗舱，专心处理楚君归的伤势。
　　两人又是面面相觑，尽管仍是很不服气，但还是灰溜溜地离开。
　　不知过了多久，楚君归恢复了意识。他慢慢睁开眼睛，第一眼看到的是一张美丽但是毫无表情的脸，那双眼睛却似有无穷穿透力，好像能将楚君归一切秘密看穿。
　　楚君归心中一凛，默默加载战术欺骗，然后眼中才渐渐有了生气，但还带着些许茫然。
　　女医生淡淡地道：“演技不错，但是下次做戏做全，心跳血流内脏运动以及思维电波都要协调一致才行。”
　　“受教了。”楚君归虚心接受。
　　“你遇到了什么敌人，伤成这样？”
　　“头一次见，不认识他是谁。”
　　“挺会保命的。不过你的战甲差了点。”
　　“确实。”楚君归点头。在奥斯汀恐怖的力量和速度面前，他的战甲显得加成不够，辅助力量也不够。
　　女医生看了楚君归一眼，语重心长地道：“那就好好赚钱，去买套好的战甲。”
　　楚君归一怔，感觉剧本到了这时候，不是应该有一套珍藏级的战甲出现吗？楚君归当然知道应该买套好战甲，问题是他哪买得起？能够抗得住奥斯汀的战甲价格最少都是千万起步，上亿也不奇怪。
　　女医生看着楚君归呆滞表情，终于忍不住露出一丝笑意。不过这点笑意转眼消失，又变成一张石头脸。
　　她按下按钮，大量催眠气体涌出，淹没了楚君归。
　　“好好休息，等你醒来后，还有好多事等着你呢。”


第259章 撤离
　　楚君归再次醒来时，耳中全是刺耳警报。一个护士正拼命摇着他，叫道：“醒醒！快点醒醒！”
　　楚君归的意识仍然有些迟钝，还没有从催眠气体的药效中完全恢复。在护士的帮助下，他艰难坐起。这时才看到病房里全是闪烁的红色灯光，不间断的警报声中，一个透着焦急的声音不断重复着：“所有非战斗人员立刻前往指定区域，准备撤离！”
　　“撤离？”楚君归还没弄清楚发生了什么，就听一阵猛烈爆炸，整个病房都在不住摇晃，靠墙的药架险些倒塌。
　　“敌人离我们只有20公里了！你还是不能走吗？”护士十分焦急。
　　楚君归定了定神，迅速自检，然后说：“再给我来一针兴奋剂。”
　　护士立刻从药架上找到一针还没使用的兴奋剂，给楚君归注射。楚君归全身的麻痹感这才渐渐消褪。
　　“战甲。”
　　“这边。”护士领着楚君归穿过一条走廊，来到战甲整备间。这里一共有五个位置，上面还有两具战甲。
　　楚君归也没得挑，随便选了一套穿上。小护士也穿了一套战甲，然后她带着楚君归向集结地点奔去。
　　前进营地中不少地方燃着熊熊大火，天空中不时有火流砸下。远方天边，十余架战机正在翻滚厮杀，王朝战机明显处于劣势，在三倍敌机的围攻下，只能在地面火力支援下勉强支撑。
　　“怎么会这样？”
　　“不知道，他们突然就打过来了，一点警报都没有。前面的防线已经被突破两道了，只剩下最后一条防线，但也撑不了多久。”
　　两人身后突然一道火柱冲天而起，前进营地的外墙轰然倒塌，一道黑影直接自缺口冲入。一具机甲上前拦截，还没来得及锁定对手，就见一道寒光闪过，机甲的手臂已被斩下。黑影手中又出现一道火流，直接将机甲从内而外地全部点燃。
　　在火光照映下，黑影显现，赫然是奥斯汀！
　　奥斯汀大步走向营地中央，似是在寻找什么。不断有战士冲向他，但无论是谁，只要接近到百米之内，就会突然倒下。也有人不断从远处射击，然而奥斯汀的身影模糊一片，实际上是以极高的速度不断位移，将所有来袭弹雨全部避开。
　　他身前忽然出现一人，挡住了去路。
　　楚君归远远望见，心中骤然一紧，拦住奥斯汀的居然是李玄成。
　　奥斯汀看都不看李玄成，手中长刀一动，已斩到李玄成头顶！
　　当的一声颤音，在千钧一发之际，李玄成居然架住了这一刀。奥斯汀目光转回，显得十分意外。被李玄成挡下，奥斯汀本待再攻，周围已经有大队战士围上。
　　他手中再次射出细细火流，瞬间将周围战士全部点燃！还好李玄成反应极快，倒跃高飞，这才避过火流横扫。
　　楚君归视野中数字跳动，测出了奥斯汀的火流温度：6万度！
　　奥斯汀并未恋战，他似乎没有找到自己的目标，哼了一声，放出单兵战术机动飞翼，伸手抓住飞翼，一飞冲天。
　　就在他由升空转飞平飞之际，一颗高能粒子自下而上，恰好挡在了他平飞路线的前方！
　　单兵飞翼速度极快，可是灵活性就大打折扣，此刻根本无法变向，奥斯汀只来得及骂一句粗口，就眼睁睁地看着飞翼撞上了粒子团。
　　天空中燃起一朵耀眼的火球，飞翼炸毁，奥斯汀则如一颗陨石，远远坠向大地。
　　楚君归放下手中的狙击枪。这一下炸得结实，奥斯汀从那么高的地方摔下来，摔死不至于，半死也不至于，但肯定不好受就是了，楚君归也算稍稍出了口胸中的恶气。
　　旁边的小护士看得目瞪口呆，“蒙得这么准？”
　　“是啊，我运气一向好。”楚君归微笑。
　　“赶紧撤退，他们一会又会回来。”小护士不由分说，拖着楚君归就向集结区奔去。
　　集结区一片混乱，整排荷枪实弹的战士在维持着秩序。广场上停着一艘刚刚抵达的运输船，人们正按着既定的顺序排队登船。
　　楚君归此刻身上的标签是重伤员，被安排优先登船。楚君归本打算推辞，然而小护士跟在旁边，直接揭开了楚君归的伤势状况。楚君归此刻断裂骨骨骼也确实只痊愈了30%，大部分都不能承力，也就不再坚持。
　　片刻之后，楚君归就半躺在为重伤员专门准备的座位上。此时运输船已经满载，于是闭舱起飞，直接向着轨道站飞去。
　　楚君归双眼微闭，直到这个时候，他才有机会安静整理一下近阶段的数据，特别是和奥斯汀有关的数据。
　　在楚君归的评估中，奥斯汀的近战格斗相当于10.0的境界，比之楚君归目前的23相差无几。就连第九舰队公认的第一格斗王者云落羽也要略逊一筹。
　　格斗技术高也就罢了，奥斯汀的力量和速度更是高得可怕，甚至超出常识。而且能以那样高的频率位移，说明他的身体也不是一般的强横。换了一个普通人的话，来这么一次位移早就内脏破裂了。
　　这已经不能光用战甲增幅来解释了。楚君归估计，在身着先进战甲的情况下，奥斯汀的力量至少是自己的两倍，速度快了30%，身体强度则要高出三倍。
　　这是什么怪物？
　　楚君归忽然抬起右手，静静看着。他能够感觉到，经过与奥斯汀的一战，自己肌体似乎在发生着微小的变化，甚至连他一开始都没有觉察出来。
　　这是细胞层面的优化，一个个肌体细胞的比例数量有所调整，结构上也有难以察觉的变动。变动的结果就是楚君归的力量有小幅增加。这种增长的幅度相当小，只有1%左右，然而这却是一个令人振奋的变化。
　　作为试验体，楚君归的身体从外部线条到内部结构都是高度完善，理论上都没有更完善的可能，所以一直以来楚君归也没有想过身体还能进一步强化。所以过往他关注的只是各个功能组件如何拆分搭配，如何优化，以便在有限的承载位中尽可能的加载更多的功能组件，并实现整体战力的最大化。
　　楚君归看似假寐，实际上默默关注着身体内部的变化，不放过最微小的细节。
　　就在这时，一声提醒将他拉回到现实。
　　“已经抵达空间站，请所有载员下船。”


第260章 任务摘要
　　轨道空间站内一片混乱，码头上出港和入港的舰船拥挤不堪，甚至出现了一块区域同时分配给两批人使用的情况。
　　楚君归从飞船上走下时，视野中出现在的提示居然带着乱码。系统自检了好几次，才算克服了问题，出现了一条提示：系统繁忙，请等待任务分配。
　　楚君归有些诧异，这个轨道空间站的主脑算力绝对不低，居然会出现这种状况。
　　他漫无目的地向前走了走，就在十几米外，几十名伤兵躺在地上，有的闭目不动，有的则是茫然地看着个人终端。一名医护兵满脸焦急，正对着个人终端快速地说着什么，可是那边始终没有明确答复。
　　后方传来一阵强烈的震颤，一艘运输船停泊入港，动作相当粗暴，显得十分焦急。
　　楚君归回头一望，看到了运输船的编号，相应信息自动加载。这艘船并不是来自前进基地，而是来自星球另一面的营地，那里也受到了攻击，这艘运输船负责将营地内的贵重设备先行运回轨道站。
　　看来战局不利已经严重到了一定程度，多个重要基地遭受攻击，再这样下去在行星表面的立足都要成问题。
　　这时楚君归视野中出现了线路图，前方出现方向指引的符号，同时有语音提示：“请跟随指示前往预定地点，那里已经有穿梭机在等候。”
　　楚君归随着指引走着，从一群群或茫然，或慌乱的人群中穿过。这些人大多是从行星表面撤下来，还在等候着进一步的命令。楚君归尝试查询李若白和李玄成的消息，但是被告知权限不足，只得作罢。
　　他穿过广场，来到广场另一侧的接驳站。一辆辆穿梭机到来又开走，不断将人送来或接走。接驳站也拥挤着大量人群，不少人在寻找着分配给自己的穿梭机，时时爆出粗口。
　　楚君归按照指引，来到自己的穿梭机前，车门自动打开，他走了进去，车门就自动合拢。楚君归回头看了一眼，见其它穿梭机都是挤满了人还不开走，外面的人则还在用力往里面挤。这在运力永远过剩的轨道空间站可不多见。
　　穿梭机车门合拢，楚君归靠在椅背上，闭目休息。
　　显然他是有特殊待遇的，不过作为三阶代理人，在哪里都可以得到相当于将军的待遇，这并不奇怪。
　　楚君归刚刚把自己其它部位功率降低，将能量优先分配给伤处的时候，就收到了一个信息：任务结算。
　　信息是特殊加密的，自动验证了多重生物信息后才自行打开，入眼是此次任务的摘要。
　　“任务名称：第三行星地面目标突袭。
　　主要任务：突袭行星通讯技术中心，占领或是取回核心研究资料（失败）；
　　次要任务：削弱行星守卫部队实力：消灭行星战机9架；消灭地面重型部队39辆；消灭轻装目标622人；无人机17架。目标完成（完美）。
　　其它任务一：协助重要部队突围。（完成）
　　其它任务二：解救重要人物某某某。（完成）
　　其它任务三：解救重要人物某某某。（完成）
　　……”
　　摘要之后就是冗长的详细说明。其实这些战绩和楚君归真实战绩还有一些差距，因为楚君归并没有将所有战斗纪录全部上交。有关李玄成的部分他隐瞒了不少，毕竟楚君归也不清楚李玄成隐藏身份到前线参战的原因是什么。皇室的事情还是少掺合为好。
　　楚君归直接跳过了这一部分，去看底部的结算。
　　最终战果结算折合王朝币2700万元，而楚君归动用的支援力量折算110万，所以最终结算酬劳是2590万。
　　这个数字让楚君归十分满意，只是结算不提供细节，所以楚君归不知道系统给李玄成估了多少钱。不过听说皇室子弟一个比一个穷，身价似乎高不到哪里去。
　　这笔看似很庞大的酬劳进入楚君归账户后，瞬间就被债务淹没。最前的两个数字纹丝不动，只是后面的零头跳动了一下。楚君归也不在意，试验体不会浪费时间在无用的感慨上。
　　总的来说，这次任务的收获不算少，酬劳也让人满意。不过这是因为他是楚君归，才能单枪匹马干掉这么多目标。不过最大的收获是救出了李若白和李玄成。
　　李若白和楚君归关系很好，试验体愿意冒15%的生命危险去救。至于李玄成，原本1%都嫌多，但是看在林兮的份上，试验体还是愿意冒5%的危险，不能再多了。
　　看着自己为这两个人设的危险系数，不知为什么，楚君归觉得有些好笑，也不知道笑点在哪里。
　　结算完任务，楚君归开始对整个战斗过程进行反思，特别是对奥斯汀的表现进行全面回放和分析。
　　奥斯汀的数据十分古怪，峰值已经超过了许多人体理论上的极限，只有将这部分肌体全部改换成机械结构才有可能达到。但是既然人类有战甲，就没必要大面积替换身体组织，这是有结论的。
　　在楚君归的分析中，奥斯汀的灵活与协调性一点也不差，丝毫没有肌体大规模改造后的僵硬。整体来看，他有些像是全面加强版的楚君归。营地外正面对战的结果，就是楚君归以重伤为代价，择机隐匿。
　　只是真正和奥斯汀交手的数据还不够，楚君归分析不出是输在身体本身，还是战甲的差距上。
　　但是和奥斯汀一战后，或许是身体本能意识到了危险，开始了微观层面的调整。
　　作为深空战士而生的试验体，楚君归的身体各方面都接近完美，平衡性更是在一次次测试中精心调整。他并不追求绝对的力量或速度，而是能够适应各种环境的全能战士。
　　自从离开太空基地，除了主动调整之外，楚君归的身体从来没有被动的进化过。而这一次遇到真正的生存危机，才有了再次进化的迹象。
　　没有楚博士把关，楚君归也不知道这是好是坏，只能继续观察。
　　穿梭机终于抵达目的地，楚君归走下穿梭机，前方是高级居住区。他跟随着导航信号，走到分配给自己的房间。一束扫描光束自上而下扫过，验证了楚君归的身份后，房门打开。


第261章 阶级
　　高级居住区内最普通的房间也包括了2个卧室、起居室、战甲更换室、武器区等。在入门的货架上，摆放着一个箱子，里面注明是楚君归的私人物品。
　　楚君归将箱子搬到内间，扔在桌子上，打开看看，然后从里面拿出那把老式手枪，检查了一下。这把老式手枪已经很久没用过了，经历过好几次战斗的洗礼，它毫无故障，看得出来做工和材质都是上上之选。
　　检查过之后，楚君归将手枪放入枪套，正在看箱子里还有什么时，突然房间灯光转为红色，阵阵刺耳警报声响起。
　　“一级警报！居住区内所有人要在25分钟内到指定区域集合，登船撤离。请注意，这是最后时限。”
　　楚君归一怔。一级警报说明轨道站本身都受到严重威胁，必须将站内重要人员物资撤离。这说明原本握在王朝手中的外空空权也受到威胁，第九舰队已经不能将联邦舰队拦在星系之外。
　　除了楚龙图给的那把老式手枪，试验体也没有什么私人物品，直接出门。
　　外面已经是一片混乱，许多人仓促从房间内走出，随从们提着大大小小的行李，还有些仍在收拾。他们一边抱怨，一边快步走向集结区。谁都清楚这种警报绝不是小事，25分钟是最后时限，紧急时可能等不到最后时限就飞走了。
　　一整排的穿梭机已经在等候，上满一辆走一辆。楚君归快步登上一辆穿梭机，车门还未完全合拢，穿梭机就已经驶离。
　　穿梭机内坐了六个人，还颇有空余。即使在紧急时刻，基地还是要保证一定的舒适性。
　　舱内气氛低沉且压抑，终于有人忍不住，问：“究竟怎么回事？”
　　一个消息更灵通点的人说：“听说林玄尚在外空吃了一场大败仗。联邦舰队有了余力，分出一支分舰队，正向这边跳跃。不知道什么时候就会出现在星系外空。我们得在他们赶到之前跳跃离开，否则就来不及了。”
　　“那行星上的那些人……”
　　“没办法了。”
　　这时穿梭机哐当一声大响，几乎是摔在了停靠点上。对面的泊位上，一艘运输船正在入位。按理说运输船整个入泊过程穿梭机是不能进出的，但现在显然顾不上那么多。
　　穿梭机上的人一涌而出，奔向运输船。这时他们已经顾不上随从，更顾不上那些没收拾的东西。
　　楚君归又查了下李若白和李玄成的消息，依然是无权查询。楚君归摇了摇头，跟随人流上了运输船。
　　按照信标指引，楚君归来到自己的座椅上坐下。没有休眠舱，更没有居住区，就只有最简单的安全座椅。楚君归倒是无所谓，周围却有几个人明显不太适应，搞了半天才弄明白安全座椅应该怎样设置。
　　才坐下没多久，整个运输船就已满载。但是后续还不断有人登船，船员们一边在舱内放置临时座椅，一边在入口甄别登船旅客的身份。
　　“放开我！让我上去，你们一定是搞错了，我有资格登船！”一个男人突然歇斯底里地叫喊，并且试图上船。然而几名船员合力，将他架到半空，直接扔在地上，又重重地踢了几脚。
　　一名船员甚至掏出手枪，对准了那人的头，但被旁边的军官一把按下。
　　“他在一级警报期间扰乱秩序，完全可以当场击毙。”船员显得有些狰狞。
　　军官说：“我知道，不过他只是想活下去而已。那边又来了几个人，去验证他们的身份，这应该是最后一批了。”
　　几名船员继续去维持秩序，军官看了一眼挣扎着爬起的男人，说：“去6号码头碰碰运气吧，别留在这。”
　　男人挣扎着跑开了，最后一批乘客则顺利登船，舱门徐徐合拢。
　　“看到了吗？这就是阶级。”艺术组件突然跳出来感慨。
　　楚君归若有所思。
　　“船上明明还有空间，却不让那个人登船，而是打发他去另一个地方寻找根本不存在的希望。这就是阶级。”
　　“这不是阶级。”政治组件忍不住出来反驳。
　　“这就是阶级。”
　　“现在阶级的含义很复杂，本身也不能脱离环境来判断，具体点说……”
　　艺术组件不听政治的解释，道：“这就是阶级！”
　　“你不能跳过秩序和职责……”
　　“这就是阶级！！”艺术的声音提高了八度。
　　楚君归忍无可忍，直接关掉了艺术组件，并且将自动启动的功能也顺手关了。
　　政治组件故作深沉地叹了口气，然后试图补上一刀：“这就是艺术家的争论方式，不能怪它。”
　　“确实。”楚君归点头，顺手把政治组件也给关了。
　　“还有自启动没关。”战术欺骗此时提醒。
　　楚君归从善如流，然后看着处于启动状态的战术欺骗，想了想，让它继续保持开启。
　　运输船离开了泊位，进入太空，随后调整方向，全速向着星系外驶去。楚君归在座椅上一点，一个虚拟屏幕就在面前出现。几次选择之后，屏幕上出现了轨道站的影像。
　　此刻的轨道基地就像炸了窝的蜂巢，不断有飞船进进出出。各式各样的飞船不断从行星表面飞出，争先恐后地飞向轨道基地。
　　可是更多的人还留在行星表面。
　　星空深处，隐约有闪烁光芒。那应该是远方星舰爆炸的光芒，经过数分钟之后才传到这里。第九舰队尽管大战失利，但仍在竭力迟滞联邦舰队，以便为轨道站人员的撤退争取时间。
　　没有舰队保护，轨道站就像是体型庞大但虚弱不堪的巨人，根本支撑不了多久。
　　楚君归没想到短短时间大好局面突然崩坏，他本来还想去突袭这里的通讯研究中心，然而没过去多久，王朝就连轨道站都保不住了。
　　撤退的时间实在太短了，大量部队还滞留在行星上无法撤离，耗资巨大的轨道站本身亦来不及拆解，考虑到还留在站内的人员，甚至连炸毁都做不到。这样一个规模庞大的轨道基地落入联邦手里，怎么看都是一场惨败。
　　在这种战火燃遍整个星系的大战役中，个人的力量实在是微不足道，哪怕是楚君归也根本无力改变战局。
　　楚君归叹了口气，关了屏幕。
　　飞船逐渐加速，驶向无尽深空，身后是熊熊燃烧的星系。


第三卷 系列任务


第1章 我接受
　　飞船自虚空中跃出，后方的虫洞化为一片绚烂光带，徐徐收束，最后化为虚无。
　　船舱内响起柔和音乐，悦耳的女声重复提醒：“我们目前位于渔灯星域，距离N7709星系15光年。我们还需要进行两次跳跃才能抵达此行的最终目的地船长星系。现在距离下次跳跃还有45分钟，各位可以自由活动，但请在跳跃前十分钟做好准备。在抵达船长星系之前，暂时无法与王朝其它星域建立联系，请各位贵宾见谅。”
　　楚君归缓缓睁开眼睛，瞳孔中隐隐可以看到刚刚逃离的轨道基地，无数飞船正仓皇撤离。画面再度转换，出现的是行星表面的前进营地，处处烈焰、遍地尸体，文职人员惊慌地涌向撤离区，伤员则不断从营地外被抬进来。撤离区聚集着大量的人，可是运输船却是那么的少。
　　画面慢慢消退，楚君归闭上了眼睛，片刻之后，飞船一阵震动，然后周围陷入绝对的寂静。飞船再次进入虫洞，开始空间跳跃。
　　两次跳跃完成，飞船前方出现了一颗桔红色的恒星，船长星系已经到了。
　　飞船进入亚光速飞行，进入星系后开始减速，最终飞抵7号行星，停靠在轨道站上。
　　轨道站的规模比N7709星系的轨道基地要小得多，大约只能容纳几千人。这座轨道站军民两用，用于太空和行星地表的中转。那些无法进入行星轨道的巨型运输船会在这里停靠，装卸货物。运来的物资会由小型运输船送往行星。行星出产的大宗商品也会先运到轨道站，然后再送往王朝其它星域。
　　运输船入港后，楚君归在信标指引下下了船，来到码头指定区域。
　　两名军官已经等候在这里，扫描了楚君归的身份信息后，其中一人就说：“特别行动处的卢山将军想要见您，请随我来。”
　　楚君归跟着军官登上穿梭机，大约十分钟后停在一栋建筑门口。军官将楚君归带进一间办公室，说：“卢将军就在里面，他马上就会出来见您。”
　　军官说罢就退了出去，留楚君归独自等候。
　　办公室装修朴素，甚至有些简陋，并不像是永久使用的样子。里间的门关着，那位卢将军不知在处理些什么。
　　楚君归将手搭在坐椅扶手上，严谨且不失轻松地坐着。
　　里间办公室，一个身穿将军服色的中年男人正站在办公桌前，用力揉搓着下巴，对着面前的屏幕大声说：“我要求再进行一次确认！这个任务的人选实在，实在有些不合理。”
　　屏幕上是一位老人，头发灰白，脸上的皱纹如同山川沟壑。他的反应有些迟缓，慢慢地说：“任务已经确认过，执行吧。”
　　“至少有必要通知一下赤瞳大人，征求一下他的意见？”
　　老人似乎打了个瞌睡，几分钟后才说：“他现在已经进入空间跳跃，恐怕几天之内联系不上。对了，这个任务也不需要他的授权。”
　　“不需要？”卢将军的脸色有些古怪。
　　老人终于抬起眼皮，向他看了一眼，瞳孔深处似有什么锐利东西一闪而逝。然而这点凌厉仅仅出现一瞬，快得让人怀疑它是否真的出现过，然后就又被浑浊目光所代替。“你问了许多不该问的问题。这里是特别行动处，而不是王朝其它部门，不在你权限范围内的事就不要多问。”
　　“可是……我明白了。”卢将军关闭了屏幕，站了片刻，才走出办公室，来到楚君归面前。
　　他上下打量了一下楚君归，说：“我是卢山。”
　　“卢将军。”
　　“不，不用敬礼。我们彼此之间并没有隶属关系。我这次过来，仅仅是通知你一项任务的内容，看看你现在的状况是否符合任务的要求。在发布任务之前，我需要先扫描一下你的身体状态。”
　　楚君归起身，站到房间中央，卢山用个人终端扫描之后，看看数据，点头道：“虽然有伤，但没有不可痊愈的伤势，不错，身体合格。这是任务内容。”
　　一个文件传到了楚君归的个人终端上，经过芯片一系列极为复杂解密，任务内容才最终出现。
　　仔细看完任务内容，楚君归一脸愕然，“这个任务……是认真的吗？”
　　“……是的。”卢山面无表情。
　　楚君归皱眉，有心想要拒绝，可是一时却找不到拒绝选项。这可和普通任务不一样。
　　“我是三阶代理人，已经不应该有强制性任务了吧？”
　　“当然。”
　　“那这个任务是怎么回事？”
　　卢山依旧面无表情，“具体内情超出我的权限范围。我唯一能说的只是，作为代理人，在当下局势下，你可以选择不接受。”
　　楚君归皱眉，正准备无视这个任务时，忽然看到任务资料中某个数字似乎跳了一跳。他心中一动，锁定了那个数字：任务报酬。
　　看到任务报酬，楚君归又吃了一惊，而且这个数字刚刚还向上跳了一跳。
　　卢山忍不住咳嗽了一声，又说了一遍，“你可以选择不接受，我可以帮你去办理。”
　　楚君归微微点了点头。
　　卢山面部表情有极为细微的变化。楚君归视线的焦点并没有在他脸上，然而仍将最微小的表情变化收在眼底。
　　“他在期待你拒绝。”分析之后，战术欺骗得出结论。
　　“这个结论可靠吗？”楚君归有些怀疑。
　　“以我目前的版本，大部分骗子都能一眼看穿。”战术欺骗组件十分自信。
　　楚君归有了决断，抬头说：“我接受。”
　　“不接受就好……什么？你接受？！”卢山的声音不可抑止地高了几分。
　　“是的。”
　　“我觉得你应该再仔细考虑一下。想想现在，想想眼下，就在30光年之外，我们和联邦正在决战！这种时候，我们应该身在前线，而不是……”
　　楚君归安静地看着卢山。
　　卢山猛然醒觉自己有些太激动了，赶紧收拾情绪，面无表情地说：“刚才只是我的个人建议，一切还是以你的决定为主。我只是希望你会考虑我的建议。”
　　楚君归依旧安静地看着他，然后说：“不考虑。”
　　卢山双眼微眯，缓道：“如果你拒绝，那么今后都将收获我的友谊。在特别行动处里多一个朋友，不好吗？”
　　“不好。”


第2章 家庭教师
　　卢山再也无法掩饰自己的不满，黑着一张脸，直接将所有设备都收进手提箱，然后向楚君归瞪了一眼，就准备向外走。
　　楚君归横跨一步，拦在门口。
　　“你想干什么？”卢山已经非常不客气。
　　“你确定已经把我同意接受任务的信息上传了吗？”楚君归问。
　　卢山身体微微一震，双眼透着阴鸷的光，盯着楚君归看了好一会，才说：“很好，非常好。”
　　他打开个人终端，上传任务信息，然后大步离开。
　　楚君归看着卢山的背影，若有所思。
　　卢山一心想要楚君归拒绝这个任务，甚至不惜以佯怒为掩饰离开，拖延上传任务信息。这样事后他就可以借口楚君归没有同意接受，而取消任务。但被楚君归当面点破后，他就再没有任何办法阻止，只能将任务上传。
　　卢山的一系列反常举动自然引起楚君归的注意。
　　卢山走后，就只剩下空荡荡的办公室，没有任何人来招呼楚君归。楚君归也不着急，安静坐着，重新审视刚刚接下的任务。
　　任务名称：家庭教师。
　　任务内容：为指定人物担任家庭教师，期间要负责对象的教育、生活以及人身的绝对安全，为期三个月。在任务期满后，依需要可延长3至9个月。
　　任务酬金：每月基本酬金1000万，按任务完成质量评估结果可上下浮动，最低为800万。
　　任务细节说明：……
　　任务有非常详尽的要求和约束，但相比高到不可思议的酬金，就显得太过容易了。楚君归在行星上甘冒生命危险深入敌后，杀敌无数，又将李玄成救了回来，总酬劳还没有当三个月的家庭教师高。就算按最低标准每月800万发，也是高得离谱，再去个零也是一样。
　　多达上百条的要求中，最核心的就是要保证目标客户的绝对安全。这一点楚君归并不觉得意外，能付得起每月1000万学费的人家肯定首先考虑的是安全。
　　而客户是谁，给谁当私人老师，资料中只字未提。楚君归隐隐感觉，或许这与卢山想要阻止自己接这个任务有关。
　　办公室内空无一人，窗外的天已经黑了。
　　轨道空间站自然不会有什么昼夜，窗户都是虚拟的，昼夜系统则是仿照母星。复古是盛唐和联邦的传统，双方一直在争谁是母星正统传承，因此昼夜系统和母星日才得以在各大星域通行。
　　楚君归耐心等候，既然出现了这个任务，那么对方自然会想办法来找自己。
　　他又查了查李若白和李玄成的消息，还是没有结果。到目前为止，他们也没有主动与楚君归联系。
　　通讯列表中，在李若白之上，他又看到了林兮的头像。她的头像是灰色的，意味着无法通讯。自从林兮去了第九舰队后，她就失去了联络，再也没有消息。楚君归尝试发送消息，但是根本无从开启频道。这已经不知道是他第几次尝试了，结果都是一样。
　　这时房门打开，一名军官走了进来，说：“您就是楚君归先生吧？”
　　“是我。”
　　“我是来接您的，不过在此之前，我需要先验证您的身份。”
　　扫描过楚君归的身份之后，军官就领着楚君归来到一架穿梭机前，两人再次来到港口。
　　“您的飞船在7号泊位等候。”
　　楚君归向左右看了看，说：“没有进一步的资料吗？”
　　军官说：“具体资料在我权限之外。等您上了船，自然会有人向您解说。”
　　楚君归点了点头，走向7号泊位。泊位上已经停了一艘运输船，外表看上去十分老旧，临近报废边缘。
　　当楚君归走近时，舱门自动打开，一道光洁如镜的坡梯一直延伸以楚君归脚下。楚君归踏上坡梯，它就自动收回，将楚君归带入舱内。
　　外舱舱门在楚君归身后关闭，内舱舱门打开，一束明亮且柔和的光芒顿时透了出来。运输船外表老旧，内舱却是充满了幻梦般的科技质感。
　　楚君归眼前又出现了信标，引着他穿过走廊，进入一间明亮的大厅。大厅中央，站着一个身材高挑，脸上棱角分明的女人。
　　她徐徐转身，看着楚君归，说：“欢迎来到幻境三号，楚……”
　　她低头看了一眼手中的任务板，才继续说：“楚君归先生。这个任务要求身份保密，因此你不能以本来面目出现。我们为你准备了一层完美的伪装，在加载的过程中可能会有些小小的不适，不过相信你能克服。那么，现在先脱去战甲和全部衣物。”
　　楚君归走进战甲柜，脱下战甲，然后又将外套脱下。
　　女人负手而立，毫无感情的目光落在楚君归身上，说：“内衣。”
　　服从任务方的要求，本身就是任务要求的一部分。楚君归无法拒绝，只得将衣物全部脱掉。
　　女人招了招手，从墙内滑出一个医疗台，说：“躺上去。”
　　楚君归躺好后，医疗舱就关闭，然后数道牵引光束作用下，楚君归就此悬浮在舱内。随后数十道光束照射在他身上，一层层涂抹着极细微的物质。
　　楚君归全身放松，静躺不动，实际上已经开始分析涂在身体表面的物质。
　　那是一种生体材料，与人体组织毫无区别，自有成体系的基因和生物参数。它一层层地刷上来，就像是在楚君归身体表面生长了一层新的血肉，最后再覆盖上皮肤。然后无数细刺透入楚君归自己的皮肤，与他的神经系统连接在一起。于是楚君归就有了基于新肌体的感知和触觉。
　　这种感觉十分奇妙，就像有两层感觉，虽然彼此接近，但又不一样。
　　医疗舱舱盖打开，楚君归从里面走出。女人伸指一划，楚君归面前就出现了一面光镜，映出了一个完全陌生的男人。他的相貌勉强沾得一点英俊的边，肤色要苍白一些，身体表面的线条也远没有楚君归原本的完美。
　　楚君归伸手摸了摸自己的脸，再转了转头，作了几个表情。镜中的陌生男人也在做着同样的动作，显得有些诡异。
　　女人看着这一切，微显惊讶，自语道：“适应得这么快？”


第3章 测试
　　“适应？”楚君归马上就意识到自己的问题。在加了这样一层伪装后，正常人类都会产生一些困惑，毕竟多出了一层带有真实感觉的肌体，对意识肯定会有影响。一般人需要经过严格训练才能使一切动作都显得自然，那些经过特殊训练的人适应力要强得多，但也要尽量减少细微表情动作，以免露出破绽。
　　而在楚君归的身上，就是另一种方式了。他对每个神经连接点测试，取得数据之后，用一分钟就建立了一套模型，可以完整控制附加在身上的肌体组织，就像使用了十几年一样。
　　不过现在再纠正已经晚了，楚君归只能装傻，当作没听明白女人的意思。
　　他仔细观察镜中的人，现在他看上去不再是英俊且干练，相貌更趋向于正常人，身体线条也磨平了不少，肌肉之间都填上了少许脂肪，转眼间由充满爆炸性力量的深空战士变成了一个有些缺乏锻炼的年轻书生。
　　女人也站在旁边，看着镜中的楚君归，说：“这是王朝最新的伪装技术，它既是伪装层，也是保护层。它有着独立且完整的生物参数，配合我们给你的新身份资料，可以欺骗目前已知的几乎所有身份识别系统。除非对方采用深层取血或者直接验看你的内脏等方式，才会拆穿。”
　　女人开了个毫不好笑的玩笑，不过她不知道，就算是深层取血甚至是取内脏样本，试验体也能让对方取到的全是假样本。当然这就不用和她讲了。
　　“但是它也不是全无弱点，在一些通往身体内部的通道就无法完全覆盖，比如说口腔、鼻腔以及排泄通道。所以你要特别注意。”
　　楚君归点了点头。
　　“接下来就是它的优点了。首先，它可以保温。”女人又试图展现幽默。可惜就算她的幽默达到大师水准，也撼动不了全数字化的试验体神经，更何况她的幽默水平实在有限。
　　看着面无表情的楚君归，女人只得咳嗽一声，继续说：“它同时具备一定的防止各种伤害的能力，特别能够防御高剂量的辐射。在受到严重外伤时，它也可以自动封闭和修复伤口。”
　　“明白了。”楚君归终于说了一句话。
　　“接下来就是你在此次任务中职责的具体说明。”女人打开了任务板。
　　资料说明楚君归早已看过，基本上就是要对对方的一切负责，有任何不好都得拿楚君归是问。
　　“这个任务可以拒绝吗？”楚君归忽然问。
　　女人有些惊讶，然后板起脸，冷道：“这是最高优先级的强制性任务，你无权拒绝，就算再升一阶也不可能。”
　　她顿了一顿，补充道：“想要回避这个任务的唯一方式就是逃跑，但是那样做的后果，我想你非常清楚。”
　　楚君归当然清楚，逃脱任务的性质和临阵逃脱相当，在哪里都是重罪。
　　“我没想过要回避，只是好奇问一下。另外，我可以知道为什么是我吗？”
　　“高优先级任务的发放由主脑判定，委员会复核。我只能告诉你这么多，至于具体原因我不知道，也不可能知道。等任务开始，你可以自己想办法去了解。现在，我们需要进一步的测试，跟我来。”
　　接下来在几个相邻场地，楚君归又测试了武器使用和近战格斗。这一次试验体非常谨慎地控制着展示出的水准，但仍然引起女人的几次惊讶。
　　片刻之后，女人看着手中的报告，上面每一项都是绿色的通过状态。她立刻接通了自己的助理，说：“把所有的测试表格全部重做！对，就是全部！我不要模棱两可的通过，而是要详细的阶梯数据。比如超过80%的受试者，90%的受试者，类似这样！我今晚就要，休假？你的休假已经取消了！”
　　切断通讯频道后，女人长出了一口气，又恢复冰冷面容。
　　“是要重新测试吗？”
　　“当然不，没有那么多时间了。所以这一次算你运气好。”女人用放你一马的眼神瞄了一眼楚君归。
　　楚君归配合的做出一点侥幸过关的表情，实际上，他可以降低自己的输出水准，而且是非常均匀的降低。
　　女人招了招手，墙壁上打开一道门，从里面飞出一个托盘，上面放着一套衣服。
　　“这是你的专用内甲，可以和绝大多数战甲配合。你先试试尺寸。”
　　楚君归换上内甲，镜中的自己多了一身正装，本来只是有点小帅，此刻却多了勃勃英气。女人嘴唇动了动，然后摇了摇头，说：“算了，现在再修改脸也来不及了。”
　　她打量了一下楚君归，说：“这套内甲你就穿在身上，不用脱了。后面我们还会给你制造30套不同式样的内甲，以供不同场合使用。在合适场合选择合适服饰，也是你的工作要求。”
　　这一点楚君归倒是不怕，毕竟有艺术组件在。虽然它在自由发挥的时候十分之不靠谱，但是在礼仪这种只需要死记硬背的知识上，人脑是比不过组件的。
　　“最后，此次任务中的日常行为准则会在你抵达任务地时下发。祝你顺利完成任务，男孩。”
　　一直沉默的楚君归忽然开口，“我能问个问题吗？”
　　“问。”
　　“李若白和我救回来的那个人现在怎么样了？”
　　“你是说李玄成吗？两个小家伙现在都在后方，放心吧。”
　　女人权限之高，让楚君归也有些吃惊。他又问：“我在N7703星系4号行星上的基地现在怎么样了？”
　　女人沉吟了一下，说：“这个问题本来是在我权限之外，不过可以透露一点消息。联邦在登陆并占领4号行星的行动中损失极大，现在无力进一步扩张规模，只能维持目前的驻军水准。”
　　楚君归稍稍放下了心。按照原本联邦部队的水准，应对兽潮都十分吃力，应该没有能力来进攻守卫完备的末日阴影要塞。至于物资补充，说实话末日阴影要塞也不需要。楚君归和林兮已经建起了自给自足的生产体系，不再依赖外在补给。
　　“还有什么放不下的吗？”
　　“没有了。”
　　“那么，我们出发。”
　　星舰开始加速，然后跃入无尽深空。


第4章 意外
　　楚君归静静看着舷窗中两颗红色的恒星，这还是他第一次真正看到双星系统。
　　“幻乐二星系是盛唐成功开发的第二个双星系统，历经500年的建设，这里现在已经成为整个幻乐星域的核心，共有2颗居住行星，1颗工业星以及6颗资源星。除此之外，这里还有整个星域最大的太空星舰基地，是盛唐三个可以建造母船级移动基地的母港之一。我们将要登陆的是爱乐一行星，这是第二个开发的居住星。”
　　悦耳的合成音不断解说，楚君归端坐不动，看着舷窗上缓缓移动的星系，实际上星系的所有相关资料都已经下载储存。
　　他站了起来，说：“健身区。”
　　楚君归面前出现了女人的全息影像：“距离任务开始只有十小时，我不建议你现在去健身，那会使你不能以最佳状态进入任务，或许会影响评价。”
　　“我会恢复好的。”
　　“随便你。”
　　在信标引领下，楚君归进入健身区。
　　这是一片上千平方米的大厅，放置着一台台半封闭式的综合或专项锻炼机。楚君归一眼扫过，走进一台力量训练机，但是不过两分钟时间，他又从里面走出。常规500公斤的负荷根本对他无用，而这台机器的上限也不过是2000公斤，同样对楚君归无用。
　　楚君归返回自己的座位，躺下，继续优化战斗组件，以打发无聊时光。他现在许多战斗组件都有额外的优化空间，这些都是提升战斗力的直接途径。
　　几个小时很快过去了。当楚君归被唤醒时，‘锋锐武器近战格斗’这个新分离出来的组件优化才进行了10%。
　　运输船并没有在轨道中转站停留，而是直接飞入行星，降落在一处基地。楚君归走下飞船，然后就看到一个白色的标准集装箱从飞船上卸下，装到了运输车上。
　　“这是什么？”
　　“你的行李。”
　　楚君归不清楚自己何时多了这么多的行李，问：“里面都有什么？”
　　“一共30套内甲，一套战甲，求生套件，以及相关的维修备件。”
　　楚君归看看周围，这明明是个景色秀丽且高度发达的行星，似乎没有野外求生的必要。但是特别行动处财大气粗，他们愿意怎么做是他们的事，反正不是楚君归买单。
　　楚君归也上了运输车，这辆车的后排宽大舒适，属于客货两用。他一上车，就收到了一个文件，然后面前出现一个虚拟人像，说：“这是你这次任务的注意事项。”
　　楚君归打开一看，密密麻麻的注意事项足有上千条，且有不少自相矛盾之处。不过每条守则上都标注了优先等级，当彼此之间互相抵触的时候，高优先级自动覆盖低优先级。
　　看上去非常严谨慎密，但是楚君归却觉得荒谬，既然有所抵触，那何必再设置低优先级的条款？
　　不过反正这是任务规定，楚君归就不替雇主烦恼了，毕竟给钱的都是大爷。
　　运输车按照预定路线开始加速，片刻后就加至时速300公里，而车内几乎感觉不到震动和声音。反重力引擎让运输车实际上是悬浮在道路上行进，十分舒适。
　　按照行程，还有两个小时才能抵达目的地。楚君归闭上眼睛，继续自己的优化进程。当进度条从10%跳到11%的时候，楚君归就收到了唤醒信号。
　　他睁开眼睛，发现运输车还在前行，并没有到目的地。在他面前，出现了一个身影，只能看清是个高瘦的年轻人，相貌模糊不清，应该是经过特殊处理。
　　他有些夸张地向楚君归鞠了一躬，说：“尊敬的楚先生，这里有一条给您的讯息，需要您亲自过目并给出答复。”
　　楚君归面前出现了一个虚拟信封，他伸手一点，信封就化作无数光点，汇聚在一起，然后林兮出现。
　　她端正坐着，面前的桌子仿佛宽得如同星河。“君归，有些话我本来不想说，但是现在不得不说了。”
　　楚君归看了旁边的年轻人虚影一眼。那个年轻人丝毫没有回避的意思，就那样站在那里。
　　影像中的林兮这时说：“他有权限知道这些，所以无须回避。”
　　楚君归静坐不动，等待着下文。
　　林兮顿了一顿，说：“认识你是个意外，你把我从婚礼上带走也是一个意外。然后我们一起战斗，一起建设，一起经历了许许多多的意外。或许可以说，我和你，本来就是一个意外。”
　　楚君归表示认同。
　　林兮轻轻的叹了口气，说：“可是生活中并不能总是意外，最后还是要回归正常的。”
　　楚君归也表示认同。
　　林兮挺了挺身体，似乎借此才能有足够的决心，然后说：“我有需要承担的责任，所以以后可能不会再见面了。如果你愿意的话，我想请您帮我最后一个忙。具体绍峰会告诉你的。”
　　不等楚君归答复，林兮就切断了影像。
　　年轻人的影像这时上前一步，又递过来一封文件。
　　楚君归平静得像是什么事都没有发生过一样，打开了文件。
　　这是一份法律文件，长达数十页，其余去掉那些冗长的格式条款，核心内容其实就一条：林兮退出代理人，在此期间产生的一切权利和义务全部转换给楚君归。也就是说，55亿债务将要由楚君归一人承担。
　　楚君归并没有立刻签字，而是问：“这是她的意思吗？”
　　“当然，这种影像作不了假。”青年微微俯身，以一种居高临下的姿势看着楚君归，说：“这可是55亿，你确定要一个人承担吗？”
　　楚君归的手停在半途，抬头问：“有何指教？”
　　青年露出一双眼睛，带着审视和隐约的轻蔑，说：“我想说的是，就算你独立承担下这笔债务，也改变不了什么。你们不是同一类人，更不是同一个阶层。哪怕你运气特别的好，筹到了还清债务的钱，甚至还有剩余，那你能得到的也只有一个称呼。”
　　“什么称呼？”
　　“暴发户。”
　　“嗯，知道了，多谢提醒。”楚君归丝毫没有动气的样子，在文件上签字。
　　楚君归的淡定让年轻人十分疑惑，满腔力气都打在了空处。他抬头看看周围，忽然问：“你这是要去哪？”
　　“不好意思，这超出了你的权限。”说罢，楚君归就切断了通讯。


第5章 不重要
　　林兮坐在深灰色的桌前，一动不动。
　　桌上空无一物，房间内除了桌椅之外，也是空空如也。有些暗淡的灯光自天花板落下，只照亮了桌子周围一圈。
　　房门打开，一个中年人走进，径自坐在林兮对面。他十指互绞，双手轻轻在桌面敲着，一时不知该如何开口。
　　反倒是林兮先开口，“他答应了吧。”
　　“是的，而且没有问为什么。一句都没问。”中年人抬起头，灯光下几根白发异常的醒目。他双眼深陷，眼眶青黑，在这种光线下，脸上刚刚长出胡茬也格外清晰。
　　听到这句话，林兮笑了笑。她笑得非常浅，只是嘴角牵动了一下，让人不明白她的笑是什么意思，是果然如此，还是果然如此？
　　沉默的林兮让他有了更大的压力，他终于抬起头，迎着林兮的目光，说：“这是最好的办法了。”
　　林兮继续沉默。
　　“以林家目前的境况，实在无法额外负担更多的债务。”
　　“若的林家都负担不了的，楚君归一个人就能承担得下？”林兮反问。
　　中年男人双手不停的绞着，说：“以君归的实力，或许可以……”
　　“君归的称呼不妥，我们林家和他没有那么熟。”
　　“这……”中年人很尴尬。
　　“以后我见了他，也会叫一声楚先生。如果还能见得到他的话。”
　　中年人此刻唯有苦笑。
　　林兮起身，道：“既然已经做了决定，那就不要再浪费时间，我们该出发了。另外，最好提醒一下所有人，我要的人权和财权都不能有丝毫的折扣。不管他们有任何想法，最好不要用人头来挑战我。”
　　砰的一声，房门狠狠关上。空荡荡的房间中，灯逐渐暗淡，只留下一片黑暗。
　　母星有一句古老的箴言：不管发生什么，太阳都会照样升起。而在幻乐二星系，这句话变成了不管发生什么，两颗太阳都会照样升起。
　　地平线上，一颗火红太阳跃出水面，升上天空，在它侧下方，又有一颗小得多的太阳也紧随其后，缓缓升起。第二颗太阳看上去只有篮球大小，和前一颗几乎占据了小半个天空的太阳完全无法相比。但是第一颗太阳却无法完全压制后者的光芒，只能任由它挂在天空，炫示着自己的存在。
　　天空蓝紫相间，绚丽异常，时时还会有大片的光带滑过。炽烈的阳光穿过光带，再透过一层薄薄的玻璃穹顶，就变得温暖柔和，洒落在蓝色的水面上。
　　在美丽的泳池边，摆放着几张沙滩椅，一个少女正躺在椅上，一手端着超大杯的多彩果汁吸得正欢，一手在空中指指点点。显然她脸上那个超大的墨镜并不仅仅是用来遮挡阳光的。
　　她穿着一袭淡黄色的吊带裙，简单随意，却恰到好的衬托了少女的随性和活泼。
　　哗啦一声，游泳池中冒出一个年轻男人的头，他向少女招呼道：“不下来游一下吗？”
　　“会晒黑。”少女懒洋洋地回了一句。
　　年轻男人无奈摇头，双手一撑池边，从水中跃出，到了岸上，动作轻盈。他高大英俊，有着小麦般的健康肤色，全身上下肌肉分明，线条犹如雕塑。他看似随意地甩了甩头上的水珠，抬头看看天上的太阳，无奈摊手，“现在的阳光晒不黑的。”
　　“等我这杯果汁喝完再说。”少女动都不动。
　　年轻男人再看看她手中巨大的水杯，摇了摇头。他走到少女身边，有些想在躺椅边坐下，正犹豫时，少女忽然咦了一声，随后说：“让他进来。”
　　年轻男人一怔，问：“谁？”
　　“你不认识。”少女翻身坐起，摘下眼镜，然后随手把果汁塞到男人手里，就向房间走去。
　　当她回到房间时，另一侧房门打开，管家引着一个其貌不扬的年轻人走了进来。
　　“你是？”少女有些疑惑地看着他。
　　“我是你的新任家庭教师。”楚君归伸出了手。
　　“家庭教师……”少女显然没搞清楚状况，下意识地伸手和楚君归握了握，然后才反应过来，“家庭教师是什么鬼？我什么时候多了个家庭教师？”
　　旁边的管家看了看手中的光屏，说：“这位萧先生确实持有聘用证明，并且是由您爷爷亲自签署。”
　　少女再看看楚君归，皱了皱眉，说：“萧……”
　　“萧山。”
　　“好吧，那么萧山先生，您准备教我点什么呢？”
　　楚君归调出任务说明看了看，说：“在担任家庭教师期间，我的主要任务不是教学，而是管教。”
　　“管教？！”少女的声音提高了八度。
　　“是的。”楚君归扶了扶眼镜。
　　“那你打算怎么管教？”
　　楚君归发了个文件过去，说：“这里一共有2020项具体的行为守则，它将是你今后的行为指引。而我要做的就是教导你不会违返守则。”
　　少女直接将文件丢进粉碎机。
　　年轻男人在旁边嗤笑，“你们家老爷子从哪里找来的这朵奇葩？时间不早了，我们先吃早饭吧。”
　　两人走到旁边的餐厅，早餐已经备好了。他们各自落座，然后谁也没动刀叉筷子，都盯着楚君归。
　　楚君归就站在餐桌前，静静地看着他们。
　　对峙了整整一分钟，少女一脸古怪，对楚君归道：“你没有吃早饭吗？要不要给你也来一份？”
　　“在开始工作之前，我已经吃过早饭了。现在是工作时间，不能吃东西。”
　　这时年轻男人说：“既然你已经吃过早饭了，那么可不可以先出去一会？我和心怡有些事要商量。”
　　“现在是工作时间。”楚君归道。
　　年轻男人有些隐隐的不耐，“不管是不是工作时间，这么看着别人吃饭都是不礼貌的。另外，我和心怡要说的事也不方便给你听。”
　　楚君归没有丝毫离开的意思，说：“在工作期间，我必须让她保持在我的视线范围之内。具体点说，就是离她的距离不能超过5米。”
　　砰！年轻男人重重一拍桌子，站了起来，怒道：“这是谁说的？”
　　“守则第112条。”
　　“守则呢？”
　　“刚刚被她粉碎了。”
　　年轻男人眼中的怒意已经快要溢出，盯着楚君归，说：“我不管你用什么手段拿到的聘任，也不管那个可笑的守则是怎么来的，现在，你给我出去！立刻！马上！你要是忘了一个下人的本分，那我就好好教教你！”
　　“您是？”
　　“徐子健！怎么，你还想报复我？”徐子健眼中充满讥讽。
　　楚君归打开个人终端，仔细查找一番，然后认真地说：“抱歉，你不在需要关注的人物名单上。所以不管你有什么情绪和感受，都不重要。”


第6章 骗子
　　“不……不重要？”徐子健一时没有明白楚君归在说什么。并不是楚君归的话有多高深，而是实在是太直白了。徐子健从小到大挨过的训斥也不算少，可是从来没收到过根本不重要这种评价。这比抽他两个耳光可要严重多了。
　　他再也无法忍耐，绕过桌子，冲到楚君归面前，一拳就向楚君归脸上砸去！
　　楚君归静立不动，就像根本没有看到这颗拳头一样。
　　徐子健的拳头距离楚君归的脸只有几公分时，前面突然多了一只手掌。徐子健一拳砸在这只手掌上，居然没令它后退分毫！
　　一直站在餐厅外的管家不知何时出现在楚君归身边，替他挡下了这一击。
　　“徐公子，这位是老爷亲选的老师，有不当的地方，还请您多多谅解。”
　　徐子健收回拳头，向管家狠狠瞪了一眼，哼了一声。
　　这时少女忽然说：“行了，徐子健，我现在没心情出去了，你先走吧，我刚想起来还有些功课要做。”
　　徐子健一怔，道：“心怡……”
　　少女不耐烦地挥了挥手，说：“我们早上也算是见过了，就这样吧。”
　　不等徐子健说话，管家就让开一步，微微躬身，说：“徐公子，请。”
　　徐子健脸色铁青，向门外走去，经过楚君归身边时狠狠地瞪了他一眼，恨道：“你给记住了！这事没完！”
　　楚君归点头。
　　徐子健更是气得差得晕过去，再也不想多呆，低头就走，都不需要管家相送。
　　少女一手托着下巴，饶有兴味地看着楚君归，问：“刚才子健要打你，你怎么完全不动，吓傻了？”
　　楚君归实话实说：“他那点力量，根本伤不到我。”
　　听了这话，就连旁边的管家都忍不住翻了个白眼。少女更是瞬间对楚君归没了兴趣，打了个哈欠，漫不经心地说：“嗯，是挺厉害的。”
　　她几下吃完早餐，然后向楚君归招了招手，说：“走吧，去学习室，我倒要看看，你有什么东西可以教给我李心怡。”
　　片刻之后，两人在书房中相对而坐，管家站在门口墙壁，双目半闭，盯着自己脚前三尺之地。显然他对来历不明的楚君归并不放心，也留下来以保证安全。
　　少女盯着楚君归，目光从好奇逐渐变成了不耐烦，最后敲了敲桌子，“已经浪费了整整三分钟了！我们还不开始吗？”
　　“开始什么？”楚君归一脸茫然。
　　“上课啊！”
　　“稍等……我的职责中主要是管教，对于授课并没有具体要求。也就是说，我们不需要上课。”
　　少女有些抓狂，“不上课叫什么老师！拿来！”
　　“什么？”
　　“刚刚那个什么见鬼的守则。”
　　楚君归又发了一份过去。少女以惊人的高速开始阅读，但只看了半分钟就又把它扔进了粉碎站。“前面500条就有89条自相矛盾，31条明显违背常识，还有45条不知所云！你要我遵守这个东西吗？”
　　“不，这是我的行为参照。我要按照这份守则上的要求来完成自己的工作。”
　　“行了，我也不傻，明白你发给我的意思。那份守则确实是由爷爷签署的，不过并不代表着我会接受其中的一切。”
　　“当然。”
　　少女说：“那你总会点什么吧？有什么可以教我的？”
　　楚君归沉吟了一下，说：“基本上我什么都会。”
　　少女哈的一声，做了个夸张的表情，说：“我都不敢说自己什么都会，呵，呵。”
　　她腾地站起，也不理会楚君归，径自向外走去，对管家说：“准备飞机，三个小时后我要去西海市参加一个聚会。”
　　“那么萧先生……”
　　少女淡淡地道：“一个什么都不懂又自以为是蠢货，想跟就让他跟着吧。爷爷最近也是老糊涂了，不知道是谁给他出的馊主意。”
　　“明白了。”
　　少女又道：“说不定他也是哪个家族的，想用这种办法来相亲。不过这个人实在是蠢了点，用什么办法都没用。”
　　管家深以为然，然后说：“飞机很快就能准备好，我先带萧先生去换身衣服。”
　　“他换不换都一样吧？”少女看了看楚君归此刻那张平平无奇的脸。
　　“还是有区别的。现在外面很危险，您一定要出门的话，除了护卫，身边也需要有能够分散敌人火力的目标。”
　　“也是。”少女点头。
　　两人就当着楚君归的面这么说，丝毫也没有避忌的意思。
　　楚君归毫无反应，跟着管家去换衣服。片刻之后，他就返回，身上换了以剪裁和设计见长的正装。
　　少女终于对楚君归有了点兴趣，“衣服不错。”
　　“这是他自备的。”管家有些尴尬的解释。
　　“挺用心的，可惜没用。”
　　楚君归觉得自己有必要解释一下，“那个，我是来工作的。这份工作薪水不错。”
　　少女很是吃惊，“你还要赚我们家的钱？”
　　“这是工作。”楚君归没觉得有什么不对。更何况这还是个强制性的任务。
　　少女若有所思，“或许我错怪你了。”
　　如果是想要追求她的年轻人，那有了这样一个位置，怎么也不好意思再拿钱了。再说，能够让她爷爷签字的人，怎么还会缺钱？
　　“走吧，时间不早了。”少女穿过大厅，向楼后走去。
　　后院外有一大片翠绿草坪，此刻一架白色的小型飞机正徐徐降落。从后院大门到飞机处还有一小段距离，一名工作人员送过来两个面罩，少女一挥手，说：“我不用了。”
　　她穿过光幕，大步向飞机走去。
　　楚君归则是接过面罩，扣在脸上，一路小跑，跟着少女上了飞机。这颗行星的大气还不能直接呼吸，氧气含量偏低，至少普通人难以承受。
　　机舱内宽敞明亮，装饰简约华贵，若大机舱中只有四个座位。少女自然选择最好的位置坐下，楚君归就坐到了她的后面。
　　机舱的服务员过来收走了楚君归手中的面罩。少女忽然回头，问：“你真的什么都会？”
　　“是的。”
　　少女转了回去，冷笑：“不知天高地厚的骗子。”
　　楚君归有些莫名其妙，赶紧自我反省了一下，然后觉得自己说的那句话没错。


第268章 男朋友
　　35世纪的人类知识体系框架和21世纪并没有本质的变化。所有社会科学和人文领域的知识，大部分都集中整合在‘政治’组件里，一些边缘的、模糊的、不好定义的领域则大多可以归入‘艺术’范畴，这也有一个体量庞大、能耗奇高的组件。
　　两大组件都是零博士为试验体量身定制以及优化的产物，里面整合了大部分已经验证是有效的知识和理论体系。可以说现在楚君归就是一部行走的百科全书。
　　至于数理领域，这方面更没有多少人比得过天生就是人形主脑的试验体，何况试验体手中还有一枚隐藏了不少秘密的芯片。
　　所以楚君归那句‘我什么都会’并没什么错误，至少从统计的角度来说没有错。至于精通甚至大师级，那就是另一个层面的事了。
　　不过少女显然不这么认为。她现在完全懒得理会楚君归，就当是家族里某些人搞的恶作剧。楚君归也全然不在意少女的态度，尽管二人曾经有过照面，但此时的她，在试验体眼里就只是一个高级任务对象。
　　飞机内安静且舒适，几乎感觉不到加速减速。少女面前同时开启了七八块屏幕，有的在不断切换画面，播放的是近期整个星域的时事。有些则是纯粹的数据滚动，还有两块屏幕上是未完成的模型，正在完善。
　　少女一心多用，边看新闻边学习边干活，顺便还有一块屏幕以16倍速在播放着时下正当红的原始行星青春爱情剧。
　　看上去她好像同时开了七八个线程，但这瞒不过楚君归，试验体从极细微的时间差看出少女其实还是单线程，在一个一个屏幕间不断切换。她非常有节奏，先看新闻提神，然后学习最新的程序理论，学了之后转头就用到了还在完善的模型上。两个模型处理过之后，她就认为自己很辛苦，去追一眼剧，然后再回到新闻上，如是周而复始，大约每秒循环五次。
　　楚君归闭上眼睛，舒适地靠在椅背上，开始小睡。
　　少女面前的一个屏幕上闪过一幅画面，画面中的楚君归开始睡觉。她的眉毛稍稍地挑了挑，将画面定格，然后一束肉眼不可见的光照在楚君归身上，画面上就出现大量的扫描数据。繁复的数据在别人眼中是天书，需要程序解读，但是少女俨然就是一台人形处理机，扫一眼就得出结论：他真睡着了。
　　现在可还是上午。少女做了个无奈表情，本来没剩几分的好感彻底归零，连好奇心都没了。
　　一个没胆子没本事只会吹牛还懒的家伙，再有什么神秘背景故事也没吸引力，更何况，他还不好看。
　　楚君归留了一个处理单元留意外界的动静，然后全部算力都用来继续优化锋锐武器近战格斗术。不知为什么，这门应该非常简单的格外术分支需要的承载力格外的高，甚至接近楚君归目前的上限75。
　　楚君归也不清楚原因，惟有尽可能地优化。否则的话他就只能拿把匕首，其它武器都用不了。
　　飞机降落，提示音将楚君归从沉睡中唤醒。楚君归睁开双眼，过了一分钟眼中才有了焦点，而这时优化进度条从11%跳到了12%。
　　在少女看来，就是楚君归还没睡够，睡眼惺忪。
　　不过她反正也不在意楚君归，径自下机。此时一架穿梭机已经在飞机旁等着了，少女径自登机，楚君归则自动自觉地坐到了少女对面，这一般都是秘书或助理坐的位置。
　　少女抬头，认真看了会楚君归，忽然叹了口气，说：“本来我也懒得说什么，可是你弄到这个职位，想必你的家人为此付出了巨大代价。我觉得，你还是回去吧，我会让爷爷把收你们家的东西都退回去的。”
　　楚君归有些莫名其妙，自己的家族？父亲楚鹰扬已经死了，现在剩下的就只有爷爷楚龙图。老爷子独自住在贫民区的破旧公寓里，不可能有什么东西是少女家族能够看得上眼的。
　　而且要放弃这份工作，那不等于是放弃任务？开什么玩笑，特别行动处对于任务失败的惩罚可是非常严厉的。
　　楚君归当即摇头，“在工作没完成前，我不会走的。”
　　少女脸色一沉，冷笑：“你不会真以为自己还有机会吧？我告诉你，你呆多久都没用！”
　　楚君归道：“哦，工作期限至少得是三个月。”
　　听在少女耳中，这句话就变了味，她继续冷笑，“3个月？你就是呆3年都没有用！”
　　“你想我呆3年吗？呃，短点也行，2年半怎么样？”楚君归一脸期待。这份期待倒不是假装，而是工作的酬劳实在很高。在这段时间，他正好可以把自己的组件全面优化，顺便想想今后的目标。
　　一想到今后，他忽然感觉心好像空了一块，缺了点什么。预设的防御机制随即激活，引导楚君归去关注其它方面。
　　少女显得有些恼怒，恶狠狠地盯着楚君归，最后吐出一句：“恶心！”
　　楚君归不明白自己哪里得罪她了，不过他也不在意。任务守则中没有必须哄她开心这一项。
　　车厢内的氛围僵了片刻，少女忽然想起一事，说：“一会我要和几个闺蜜聚会，你不会也在旁边跟着吧？”
　　楚君归看看时间，说：“现在是工作时间，守则第一条：我要保证你的绝对安全。守则第13条，工作时间内，我距离你不能超过5米。第181条……”
　　“够了！”少女显得十分愤怒，“女孩子间的私密事，难道你也要听？”
　　“当然不，我只是要保护和指导你。”
　　“真不要脸！”少女已经愤怒得不顾体面了。
　　楚君归知趣地闭嘴，把自己变成车厢内的一件装饰品。
　　少女气好不容易才消了点。穿梭机飞过城市，落在市郊的一座庄园门口。几道牵引光束照在穿梭机上，拖着它滑进指定位置，然后一道光幕组成的通道延伸过来，一直连接到舱门处。舱门这才打开，两人可以直接穿过通道进入庄园，无需再戴面罩。
　　这座庄园的设施和奢华程度比少女的家还要超出一筹，且占地极广，依山面海。
　　几个少女从已经在通道另一端等着了，一看少女，就笑着涌了上来，寒喧和拥抱之后，她们好奇地看着站在一旁的楚君归，问：“这是谁？你男朋友？”


第269章 皆是横扫
　　“怎么可能？”面对一脸好奇的闺蜜们，少女断然否认。
　　“我就说我们的天才少女不会找这么一个长相普通的男朋友。”
　　“那可难说！天才少女总会找到些正常人看不到的闪光点，哪像我们这些浅薄的，就只知道看脸。”
　　少女脸色发青，怒道：“要死了你们！”
　　一众少女打打闹闹，楚君归就在旁边安静站着，视线只落在李心怡身上，就像一根木头。
　　少女们向主楼走去，楚君归就在后边跟着。她们见李心怡并未反对，顿时对楚君归更加好奇了。一位扎着马尾的少女故意落后几步，和楚君归并肩而行，悄悄地问：“你真不是她男朋友？”
　　“不是。”
　　“那你和她是什么关系？”
　　不等楚君归回答，李心怡就抢先道：“这是爷爷给我找的家庭老师！可以了你们！”
　　“家庭老师？？听起来很厉害的样子啊！”
　　另一个少女也起了好奇：“他都教你什么了？哈，不会都是甜言蜜语吧！”
　　李心怡实在受不了闺蜜们的取笑，恼道：“你们不是都缺男朋友吗？那他就送给你们了！”
　　少女们瞬间反应。
　　“再见！”
　　“谢了！”
　　“我头晕！”
　　“你刚才说什么？”
　　李心怡扳回一局，哼了一声，得意洋洋地走向主楼。
　　片刻之后，少女们围坐在落地窗前，一边沐浴着暖暖的阳光，一边享受着精致的茶点，一边沉迷于八卦的乐趣。
　　在阳光下，她们的肌肤都在微微放着光，似乎嫩得可以把阳光都反弹回去。
　　窗外是美丽的无边泳池，池水与远方的大海连成一线，天空是深湛的蓝。本来星球的天空应该是透着浓浓的紫，但被薄得几乎看不见的穹顶过滤，就变成了怡人清爽的蓝。
　　泳池边的阴影里站着两名侍者，他们所在的位置看不到屋内的少女们，但是又近得足以听到少女们的呼唤。在35世纪，还在用真人服务生的人，身上天然就有复古和品味两个标签。
　　一切都是如此美妙和舒适，可是少女们的表情却不一样。一众少女都在憋着笑，目光飘移，时不时彼此交换个眼神。李心怡则是一脸黑气，僵硬得有如一尊雕塑。
　　不过房间里明显有一个人比她更像雕塑，楚君归。
　　楚君归自己找了把椅子，端正坐好，距离李心怡恰好5米。他闭着双眼，一动不动，一副完全不想打扰你们的样子。可是女孩子的聚会中突然多了这么一个男人，哪还能按正常流程进行。
　　一个短发少女又看了一眼楚君归，再也忍不住，放声大笑，转眼间就笑得直不起腰，满地打滚，连两条雪白大腿全从裙子里飞出来也顾不上了。
　　“何蕾！都走光了你，还笑！”
　　“那有什么的，就当下水游个泳。别拦着我，再让我笑5分钟，哈哈哈哈！”
　　李心怡咬牙，直接扑了上去，“死丫头！今天有你没我！”
　　一众少女先是加油助威，然后忍不住一个个加入战团，一时欢声笑语，雪肌翻滚，好一幅春睡方醒的图卷。
　　少女们个个都是上上之姿，身材也是极好，笑闹之际可管不了那么多，下手都是没什么分寸的，因此衣衫不整是自然的，一些该露的不该露的也都有意无意地露了不少。
　　喧闹之际，有少女回头，不经意当中看到了楚君归，当下就是一声惊呼。她们平时这么闹惯了，楚君归的存在感又实在是低，因此疯起来之后，她们都把楚君归忘了个干净。
　　这少女赶紧爬起来，理了理衣服，摆出淑女姿态。她倒不在意楚君归看到了什么，只在意不能被看到不好看的姿态。
　　其余少女都瞬间省悟，个个刹那间变得或端庄，或温婉，小脸变得比翻书快多了。其中一个少女忽然叫道：“你刚才在干什么？居然在打哈欠？！”
　　楚君归一怔，说：“我……嗯……”他不好意思说没有，试验体一般不说谎，因此打了个哈哈，想要蒙混过关。
　　其实他也没打哈欠，只不过是感觉有些疲惫，于是做了个特殊点的深呼吸，以补充身体消耗。毕竟优化组件是消耗非常大的。
　　只是试验体忽略了一件事，张口式深呼吸，无论外表还是内在原理，都和打哈欠没什么区别。
　　让楚君归没想到的是，少女们一下子就炸了锅。她们如一群被激怒的狮子，将楚君归团团围住，开始讨伐。
　　“对着我们这么一群大美女，你居然会打哈欠？”
　　“我们有那么让人厌倦吗？”
　　“你有什么资格无视我们？”
　　少女们越说越气，一个身材高挑的少女火气上涌，裙摆一撩，一条雪白紧致修长笔直的大腿就横在楚君归面前，然后下落，直接踩在楚君归的大腿上。她上身前倾，手肘支在自己的腿上，挑衅地问：“你给我说清楚！我左小月身上什么地方不值得你关注？”
　　“小月！”李心怡感觉有些闹得过了，赶紧阻止。
　　左小月却是脾气上来了，哪管那么多，说：“你别拦我，他就算真是你男朋友，今天也得借我用用，我好好帮你调教调教！”
　　她盯着楚君归，继续逼问：“快说！”
　　少女们此刻都站在同一阵线，纷纷附和：“对啊！快说！”
　　“我们这脸、这胸、这腿、这身材，哪样差了？你给我们说清楚？”
　　楚君归完全不明白怎么局势突然变成这个样子，自己连安静地坐在一边都不行了？他只是为了完成任务而已。
　　楚君归叹了口气，说：“真要说吗？”
　　“当然！别想糊弄，必须说实话！”
　　少女们哪肯放过？
　　楚君归也知道自己躲不过去，于是老老实实地说：“我只是觉得，你们的近战格斗技术太差了。”
　　在楚君归看来，少女们在打闹中已经无意展示了自己的真实格斗水准。一群格斗术0.7/0.8的小家伙打闹，连菜鸡互啄都称不上，哪有什么看头？别说这点水准，就是她们的格斗术版本号加个零，在试验体眼中也没什么可看的。反正10.0以下，皆是横扫。


第270章 有点熟悉
　　原来是个呆子。所有少女一瞬间都是这个想法，不过得到这个答案后，她们却莫名地高兴起来。
　　左小月依然不肯放过楚君归，伸手在他下巴上一挑，说：“你格斗术很厉害吗？敢看不起我们。要不要来跟我打一场？”
　　少女们立刻起哄。
　　楚君归端坐摇头，“不打。”
　　“为什么？我难道不配当你的对手？不行，非打不可！”
　　少女们立刻在客厅中央清出一片空地，一副要看好戏的样子。左小月则赤足站到空地中央，向楚君归勾了勾手指。
　　“身为老师，我不能和学生动手。”楚君归给自己找了个借口。其实左小月那0.9的近身格斗，实在让他提不起丝毫兴趣。
　　楚君归已经发现，生死一线的战斗能够刺激身体进一步强化，提升基础属性的同时也能提升身体的承载力。而和这些小女孩就是打上1000年，他的承载力也不会前进一点。
　　无论少女们怎么邀战，楚君归就是不答应。
　　李心怡忽然说：“你要是不答应，我就让她们打我一个耳光。作为我的家庭教师，你必须保证我的安全。如果你放任我被别人打了耳光，那你就可以立刻滚蛋了！”
　　楚君归倒没想到她会以此要挟，这倒是真的击中了他的软肋。楚君归叹了口气，站了起来，走到了客厅中央。
　　左小月指了指楚君归的脚，“你打算穿着皮鞋战斗吗？”
　　客厅地板光滑柔软，楚君归那双皮鞋很容易打滑。赤足的左小月就不受影响。
　　楚君归也不隐瞒，“我穿的是特别款式的内甲，不要紧的。”
　　“看不出来还挺有钱的。没关系，穿就穿了吧，免得打痛了你。”左小月讥讽道。
　　左小月开始助跑，直冲楚君归，而楚君归则笔直站着，像个不通人情世故、木讷刻板的好学生。
　　左小月一拳击向楚君归面门，在拳锋接近时腰腿发力，忽然腾空而起，从楚君归头顶掠过，两条长腿同时搭上楚君归的脖颈，同时全身转动，借助冲力狠狠地一绞一甩，试图把楚君归凌空摔出去。
　　这是近身格斗术非常经典的一式绞摔，既凌厉又漂亮，非常受格斗少男少女的欢迎。左小月已经把这一招练得相当熟练，立刻赢得一片喝彩。
　　然而当她双腿绞上来时，楚君归忽然如没了骨头，顺势就倒了下去，自然而然地从她双腿中逃脱，贴地滑出数米。
　　左小月可就没这么幸运了，她全身发力却绞了个空，这下反差实在太大，她根本来不及调整，失去重心，砰的一声砸在地上，摔得头晕眼花。
　　左小月又羞又恼，赶紧用尽平生之力瞬间爬起，小脸早就胀得通红。好在楚君归也是贴地滑出。刚才那一摔过程又是太快，少女们还在欢呼，不少人甚至没看出她刚刚吃了个暗亏。
　　楚君归一直滑到沙发处才停下，然后翻身爬起，动作甚至显得有些笨拙。好在他身上穿的是内甲，倒是不用担心会起皱。
　　左小月迅速平复心情，脸上带着胀红的余晕，喝到：“别跑，再来！”
　　楚君归无奈回到中央，看来这小丫头格斗术水平的确不行，完全看不出自己刚刚显示出的那种碾压级的境界。
　　似乎得给她些明显点的教训……楚君归若有所思。
　　左小月不等楚君归站好，就又冲了上来，一条雪白长腿高踢过头，然后下劈，甚至带起了轻微的呼啸！
　　这一记腿刀凌厉狠辣，更重要的是姿势非常好看养眼，将整条大长腿充分展示，当即赢得更大一片欢呼喝彩。
　　对付这种华而不实的招数，楚君归甚至都不需要动脑。他横移半步，身躯半转，就将这一记腿刀完全避开。
　　左小月的小腿甚至都感觉到隐隐擦过楚君归的鼻尖，但不管怎么说，都还是落空。
　　她一腿劈空，又失去重心，长腿狠狠地砸向地板。就在将要触地时，楚君归伸脚在她足跟处轻轻一垫，然后再往前一送，就将她的下劈转成了前冲。
　　左小月身不由已，惊呼声中，已是用一字马姿势落地。
　　这一劈一落一气呵成，说不出的流畅动感。少女们愣了一瞬，然后爆发更大的欢呼。
　　就是旁边站了个呆子楚君归，有些破坏画面和谐。
　　只有李心怡笑容僵在脸上，然后有些疑惑，总觉得这一幕似乎在什么地方见过。她正思索的时候，那边左小月已经满脸通红，对楚君归喝道：“不许动。”
　　然后她抓着楚君归的衣服借力，这才慢慢站起来。少女们的欢呼声渐渐平息，都看出情况好像不太对，难道不是左小月大胜？
　　她们转眼间就将胜负抛在脑后，围住左小月，不停地问：“这一招好帅！是你新学的吗？”
　　“要是再有后招就好了。”
　　“可以从地上弹起来啊！”一名少女当场示范，一字马落地，然后双腿发力，直接原地弹起。这个动作又博得一阵喝彩。
　　楚君归算是看出来了，这些小家伙只是要好看，至于能不能打得到人，都在其次。比如眼前短发少女落地之地，楚君归只要在她腿上一踏，她就是装了火箭也弹不起来。当年林兮都不行，更不用说这些没经过严格训练的大小姐了。
　　左小月来到楚君归面前，盯着他问：“你觉得这样接可以吗？”
　　少女们这才想起楚君归是把左小月都击败的‘强者’，于是围上来，等评价。
　　看着那一张张期待的小脸，楚君归明智地把真正的答案咽了回去，开启了战术欺骗，道：“很漂亮，很好！”
　　少女们一阵欢呼。她们却不知道，楚君归那个很好，是针对前面很漂亮的评价。经过这么一个二层递进，楚君归良心过得去，也避免了惹祸上身。
　　就这样，在李心怡还在思考究竟在哪里看到过这一招时，她的闺蜜们已经把楚君归当成自己人了。
　　这时时间已经不早了，客厅中忽然响起铃声。左小月伸手一拉，凭空拖过来一面虚拟屏幕，上面出现一张英俊的脸，问：“小月，要不要来综合训练场玩？我们都在。”
　　左小月当即答应：“好！我也带朋友来！”


第271章 下注
　　一辆加长版的房车在悬浮道路上飞驰，车厢内一片欢声笑语，少女们对于综合训练场都很兴奋。房车虽大，但里面挤了七八个少女还是显得有些拥挤。她们却不在意，更喜欢这种可以打打闹闹的环境。
　　只有楚君归显得格格不入，正在拼命想把自己缩到角落里去。
　　左小月也不知道怎么想的，直接就将楚君归也带上了。虽说她不邀请，只要李心怡去了，楚君归也会不请自来。
　　楚君归虽然一时引起了她们的好奇，但这个时候已经渐渐被遗忘，毕竟他相貌平平无奇，没有任何闪光之处。
　　房车在一栋巨大的流线型建筑前停下。入口处已经有一群少年等在那里。左小月下车，居中一个身材高大、肌肤微黑的少年迎了上来。
　　左小月将李心怡拉了过来，介绍说：“这是心怡，我的好姐妹。这位是陆超，我们从小就认识了。”
　　陆超笑着补充，“从小被她欺负到大的。”
　　一群年轻男孩女孩聚到一起，转眼间彼此就打成一片，里面还有不少原本就认识的。只有楚君归在人群边缘不即不离地跟着，有些古怪。
　　没过多久，一群人自然而然地就分出了主次，李心怡变成了绝对核心，左小月和陆超是第二层次，其它男孩女孩是第三层次，楚君归自己则是第四层。
　　综合训练场里有各种设施，甚至可以在外部场地进行战车或机甲的实战演练，当然，给的肯定是大路货色的装备，但就算这样，也不是平民子弟消费得起的。
　　除了最高端的重装实战项目外，训练场内还有多达上百种不同项目，小到一对一的格斗，大到赛车打靶模拟飞行训练等等，应有尽有。这种综合训练场是当下少男少女们的最爱，也深受各年龄段人群的欢迎，时时会有上了年纪的老大爷来练练赛车机甲什么的。
　　就在大家商议着要去玩什么的时候，陆超就说：“我们先去玩赛道？我刚改装好两辆赛车，性能各不相同，但都够狠够爆！”
　　左小月眼睛一亮，“好啊！赶紧去，把赛道包下来！”
　　陆超就打开个人终端，正要定赛道时，远远忽然传来一个声音：“不好意思，今天的赛道我都包了。”
　　陆超听到这个声音脸就黑了，转头道：“怎么着，徐文渊，你今天也要跟我作对？”
　　远处走过来一群少男少女，打头的是一个肤色白皙的年轻男人。他微笑道：“我们俩不对付已经好几年来，加上今天也没什么，不是吗？”
　　陆超哼了一声，说：“既然你都包下了，那就给你。走吧，我们玩别的去。我就不信你能把整个训练场都包下来！”
　　徐文渊道：“别急着走啊，要不一起玩几个小游戏吧，只要你们能赢我们，那我就把赛道分你们一半，怎么样？”
　　陆超下意识地向李心怡看了一眼，当即拒绝：“不用了。”
　　“怕了？”
　　这些20不到的少男少女最受不得激，陆超立刻怒了，“我会怕你？”
　　“不怕的话那就来比比。”
　　“比什么？”
　　“一对一格斗。”从徐文渊身后走出一个长发少女，美丽中带着英气，遥遥向左小月一指，道：“我们先来！”
　　左小月一看到她，脸上就多了寒气，冷道：“来就来，同是格斗8级，当我会怕你？”
　　她们之间似是早就有矛盾，转眼之间就把话说僵，不打一场看来是绝对无法善了。片刻后两群人就进了格斗馆，各分两边。格斗馆中原本有人在使用，被直接赶下了场。不过他们老实让出场地后都没有走，而是站在边上围观。
　　看来这些少男少女在西海市相当有名，来围观的人越来越多，连训练场管理方也被惊动了，直接派过来专业裁判，同时准备了全套最好的用具器材。
　　双方约定的格斗是最基本的徒手格斗，不使用护具和内甲，比拼的是最纯正的格斗技术。格斗双方又都是出名的美女，不管打得怎么样，至少看起来赏心悦目。
　　在赛前准备时间，观众们已经不断欢呼呐喊，为各自支持的选手打气。左小月和那名少女不再争吵，专注准备。这么多人看着，一旦输了，那可就丢脸丢大了。她们都经过正规严格的训练，互相之间也交过好几次手，胜负都在伯仲之间。
　　满场当中，就只有楚君归一个另类。
　　“喂，你在看哪里？”楚君归耳边响起一个声音。
　　他收回一直盯着天花板的目光，转头一看，见身边不知何时站了个短发少女。她也是左小月和李心怡的闺蜜群一员，印象中叫何蕾。
　　她又甜又有活力，对什么都充满好奇，比如此刻就一脸认真的地研究起楚君归究竟在看什么，能盯那么长的时间，甚至对左小月和对手少女看都不看一眼。
　　楚君归无奈地停下了组件优化的进度条，说：“那边有个虫。”
　　“有虫？在哪？”何蕾一脸好奇。这种地方还会有虫？
　　“飞了。”
　　何蕾瞪了楚君归一眼，这时哪还不明白他是在敷衍自己？
　　好在战术欺骗及时启动，楚君归问：“和左小月对位的是谁啊，为什么见面就要打？”
　　这个问题果然分散了何蕾的注意力，说：“那是杨思意，杨家的三小姐。在我们西海市，左家和杨家在很多领域都有竞争，她们两个又是一起长大的，所以从小到大就争个不停。”
　　就在这时，两人面前各自出现了一块虚拟屏幕，上面居然是对这场比赛的下注盘口。楚君归有点愕然，一场少男少女闹着玩的格斗，也要搞这么大场面？
　　何蕾已经毫不犹豫地下注在左小月身上，小手一挥就是5万。
　　双方下注如雨，盘口也是不断变化。现在气氛转眼之间就变得相当热烈，下注金额也是一再飙升。左小月原本稍稍领先，对面一人忽然大声道：“思意姐人气怎么可能会输！我下20万！”
　　盘口再变，杨思意的下注金额瞬间反超。左小月阵营立刻一片哗然，纷纷下注，又反超回去。如是几番拉锯，双方各不相让，渐渐都有了火气。
　　楚君归看得愕然，原来下注还可以不是为了赢钱。
　　旁边何蕾忽然问：“你不下注吗？”
　　楚君归为难了。
　　菜鸟互啄，变数极大，什么事情都可能发生，反倒是高手对决才会稳定。比如格斗10.0以下的，就没有赢楚君归这种23的变态的可能。
　　楚君归虽然更想下注杨思意，但显然不可行。此外他现在负债累累，也得勤俭执家，不能乱花钱。
　　凝思之后，楚君归终于选了左小月，大手一挥，下注100。
　　何蕾眼睛瞬间瞪大，还没反应过来，就见楚君归犹豫一下，注金又减了7元。这个有整有零的数字，立刻让她整个人都不好了。


第272章 虫在心中
　　随着铃声开始，双方登台，下注也随之截止。双方势均力敌，左小月一方以不到一万元的微弱差距落败。看着对面一片欢腾，这边自然脸色都不好看，特别是陆超，简直牙都快咬碎了。可是他已经一口气把所有积蓄连同未来六个月的零花钱全都拿出来了，再多就要借钱了。而在西海市少男少女的圈子中，借钱是令人不齿的，所以他哪怕恨得想要对着徐文渊的脸上来一拳，此刻也是无能为力。
　　何蕾此刻脑袋中就只有一个硕大的93，在晃来晃去，晃来晃去，晃得她全身发痒，恨不得掐死楚君归。
　　她就不信，李心怡带出来的人连一万的零花钱都没有。
　　格斗台是40X40的场地，两位少女分从两侧上台。她们都换上了方便行动的格斗服，尽显优美身材。
　　因为下注金额巨大，哪怕这群生活优渥的小家伙也不能无视几个月甚至一年多的零用钱，于是把赛制改成了至少5场的多场制。
　　随着昭告开始的钟声鸣响，两名少女就如猎豹般冲向对方，转眼间战得天崩地裂，什么飞天绞、落地踏、龙卷扫、裂山击，各种猛招层出不穷，简直就是格斗经典招式大全。
　　她们基因优化程度在整个王朝都属一流，就算训练不怎么刻苦，挥拳踢脚间也随随便便都是几百公斤的力量。
　　两人不知道打过多少次，彼此极为熟悉，各种大招都放心使用，一时之间打得那叫一个辉煌灿烂。
　　眼看第一场时间将要结束，左小月稍有松懈，就见杨思意一腿高踢过头，然后如砍山长刀般劈落！
　　这一劈竟带起明显呼啸，力量极大，左小月大惊，差点没有避开。避过这一击后，杨思意更不放松，紧紧追击，牢牢压制对手。
　　好在这时中场铃声响起，这才让左小月逃过一劫。
　　左小月返回休息区，大口喘息，方才的躲避体力消耗极大。圈子里的少男少女们围在周围，两名专门的工作人员为她降温和恢复体力。
　　“怎么回事？”陆超焦急地问。
　　“不知道，她那记腿刀突然变厉害了。”左小月心有余悸。
　　“必须想办法破了！”陆超回头，叫道：“大家一起想！快点！”
　　可是休息时间只有就只有3分钟，众人七嘴八舌，越说越乱。其实他们大多格斗水平还不如左小月，仓促之际哪会有什么有用的建议？就是有，也淹没在嘈杂声里了。
　　左小月越来越急，要输可以，但绝不能这么快的输。
　　电光石火之际，左小月脑中忽然灵光一闪，转头叫道：“心怡，你男朋友呢！”
　　李心怡啊了一声，道：“我没有男朋友！”
　　“就是那个跟着你的……你！对，就是你！别往天上看，那边没人！”
　　见左小月的手笔直指向自己，楚君归也不好再躲，只能走了过去。少女们还好，少年们面面相觑，不明白这位是何方神圣。
　　眼见休息时间将完，左小月也不绕弯，急问：“怎么破腿刀？”
　　“向前一步。”楚君归言简意赅。
　　“什么？”
　　“也可以向前两步。”楚君归补了一句，听起来特别不靠谱。
　　“到底一步还是两步？”左小月还想再问，开场铃声已起。
　　左小月咬牙上场，杨思意来到她面前，冷笑道：“问出什么了吗？”
　　左小月刚想说话，杨思意右腿已如刀锋般高踢过头！光是起腿这一势，已带起阵阵呼啸，显然下劈一刀会更加凌厉。杨思意也不强求一击命中，只要左小月躲了，就会被打乱阵脚，她再一轮猛攻，定会将这个多年大对头拿下。
　　眼见腿刀蓄势将发，左小月大脑中瞬间一片空白，耳边又响起楚君归的声音。她如同着了魔一样，下意识地就向前一步。
　　杨思意大吃一惊，没想到居然就这样被左小月冲进了内圈！按左小月的位置，腿刀会变成小腿斩在她身上，威力大减。但此时此刻，她只能硬着头皮斩落，没想到左小月鬼使神差般又向前一步，直接撞到了她身上！
　　这下碰撞突如其来，谁都没有防备，只听砰的一声闷响，两人结结实实地撞在一起。
　　杨思意直接被撞得倒飞出去，左小月也是头晕眼花。
　　砰的一声，杨思意重重摔在地上，居然没能立刻起身。左小月可不会放过这等机会，立刻扑上去一顿痛打，打得她毫无还手之力，只能认输。
　　获胜之后，左小月倒是十分大度，伸手将杨思意拉了起来。杨思意却是心有不甘，咬牙质问：“你究竟会不会格斗，哪有你这么乱打的？你知不知道就这么冲过来，我有至少7种办法可以让你立刻趴下。”
　　左小月本能地就想反击，然而仔细一想，却忽然出了一身冷汗。
　　确实如杨思意所说，这一势腿刀之后藏着七八种后招，贸然出击只会落入陷阱。正是因为看出这一点，所以左小月只有躲避，大失先机。
　　然而谁都没想到，破解的方法原来就是看上去最不可能的一头撞过去。当然她这一撞的时机也是恰到好处，刚好是杨思意失去重心的刹那。
　　愤怒的杨思意拉着左小月还要理论，左小月却是转头，在人丛中寻找楚君归。
　　然后她就看到楚君归站在人群边缘，正专心研究天花板。
　　徐文渊走过来，将不依不饶的杨思意拉开，然后对陆超说：“这场是我们输了，不过后面还有4场。”
　　陆超冷笑，“怎么，输不起吗？”
　　徐文渊说：“这么重的注，怎么能一场定输赢？以前你们也不是没有这样做的时候。”
　　陆超道：“也行！不过下一场你我单挑！”
　　徐文渊一咬牙，“可以！但要打满接下来4场。”
　　两人就此商定。双方各自的阵营也都同意，少年男女，本来就是不嫌事大的年纪。
　　开赛铃声响起，欢呼和加油声瞬间淹没了赛场。陆超和徐文渊算是各自少年的首领，他们之间的战斗不光吸引少年，更加吸引少女。只是这一次却有人心思不在格斗赛上。
　　“你在看什么？”楚君归耳边又响起这句话，于是无奈地看着优化进度条再一次停顿。
　　“看虫。”楚君归认真回答，然后转头。
　　问话的是左小月，她站在左边，何蕾则站在右边。
　　“那边根本没有虫！”
　　“有虫。”
　　“我都拍下来了！你要看回放吗？虫在哪里？”何蕾毫不留情地拆穿了楚君归。
　　楚君归心中慌张，脸上却是云淡风清，情急之下张嘴便道：“虫在心中。”


第273章 有没有女朋友
　　心中有虫，眼中即有虫。这句话算是胸中自有山川大河的低俗版本，意境是差不多的。左小月老师都是一方大儒，这点学识还是不在话下的。
　　所以她一巴掌拍在楚君归头上，“给姐姐正经点！”
　　何蕾在旁偷笑，“还没到18呢就到处装姐姐！”
　　左小月小脸微红，仍然嘴硬：“能者为长！我格斗厉害，当然是姐姐。”
　　“切，上午不知道是谁一招就输了。”何蕾丝毫不留面子。
　　左小月只能不理她，把楚君归扳得面向自己，认真地问：“你格斗术很厉害吗？”
　　楚君归思索，然后道：“其实很一般，就比你厉害一点点。”
　　何蕾差点笑出声来。左小月则是脸色忽青忽白，好像嘴里在磨着什么东西，咬牙追问：“厉害一点点，那是多少点？”
　　“22点。”楚君归算过之后，实话实说。
　　左小月当然不会知道这个22是怎么算出来的，想来就是楚君归信口胡说，或者是展现一下他那无法形容的幽默感。
　　左小月看着楚君归的眼睛，认真地问：“你有女朋友吗？”
　　这个问题大出楚君归意料。试验体迅速启动各大组件，先要确定一下女朋友的定义，再找出相关资料做支撑，最后才能得出结论。
　　结果没想到这个任务计算量格外庞大，反馈结果也多到爆。政治组件花费了整整一分钟时间才给出了包括192页内容的答案，而艺术组件则还在辛苦计算，能耗直线飙升，带得楚君归体温都有些控制不住。
　　只有久未露面的玄学直接跳过定义阶段，给出云淡风清的三个字：不会有。
　　楚君归当场关掉了玄学。
　　在左小月眼中，楚君归先是错愕，然后茫然片刻，脸逐渐泛红，体温升高心跳加速，犹豫了好久才吐出两个字：“没有。”
　　左小月拍拍楚君归的肩，语重心长地说：“没有就对了。”
　　说罢，她转身就走，把楚君归扔在原地。
　　“等等我！”何蕾忍笑忍得满脸通红，追上左小月，拉着她道：“诶，刚刚他那个表情，实在是要笑死了！我不行了，让我笑一会，哈哈哈！”
　　左小月也想笑，只是回头一望，忽见楚君归又开始盯着天花板看虫，不知为何满腔的好心情瞬间消失。
　　几个画面在她脑中瞬间闪过：他跟着李心怡出现；他看着满屋的少女打哈欠；他从一开始就在看虫……
　　“这家伙……难道根本就没关注过我？！”这个有些危险的念头悄然浮现。
　　这时一阵爆发的欢呼打断了她的思绪。原来台上的陆超经过3轮苦战，终于击败了徐文渊。他鼓起全身肌肉，绕台走了一圈，然后带着胜利的骄傲和光环来到左小月面前，道：“怎么样，我还不错吧？”
　　他问的是左小月，但忍不住偷瞄了李心怡一眼。
　　接下来两场都是多人赛，分别是3对3和4对4。这两场全都是杨思意一方拿下胜利，他们明显配合更加默契，基本功也更好。转眼间就到了第五场的决胜局，按照提前商议好的赛制，应该是5对5不分男女的混战。
　　直到这时，左小月和陆超才发现一个严重问题，自己这边人数不够了！
　　在剩下的人中，真正有格斗功底的只有4个，其中一个还只能说是勉强合格，上场就是送菜的那种。余下的更差，连上场资格都没有。而杨思意那边至少还有7个可以上场的。
　　搞清状况后左小月脸色自然很不好看，向陆超瞪了一眼，道：“他们真是卑鄙！早就算好了要在第五场决胜吗？你连这点阴谋诡计都看不出来？”
　　陆超也急了，赶紧解释：“本来三四两场我们怎么都该拿下一场的，可是他们当中好几个人水准突然高了一大截，还都学会了一些不同的招式。这样我们才输的！以往他们人也多，可从来没占过上风啊。”
　　左小月仍有不满，哼了一声，却也不好说什么。
　　陆超也焦急起来，召集剩下的人想办法。可是赛制规定上过场的人就不能再上，而在三四场为了胜利，陆超把所有能打的人全都派上去了，却没想到一场都没拿下来。原因也确实如他所说，好几个熟悉的人战斗力突然提升了一大截。
　　为难之际，对面五个人选已经选出，一一上台。其中有个女人气势和其他人略有不同，神色冰冷，一双惊人的长腿似乎隐含着强大爆发力。
　　左小月忽然跑到李心怡身边，说：“心怡，你帮我们应战吧！”
　　“这不太好吧，毕竟我不是西海的。”
　　“没什么不好的！我们是闺蜜，又没规定一定得是西海的才能上台。”
　　“但我……”
　　“好啦！就这么定了，赢了的话我拿赌金请你吃饭！”左小月连拉带推的，把李心怡弄上了台。楚君归一直在后面跟着，结果被左小月顺势一把推了上去。“你去凑个数！”
　　“等等，那个人我们怎么不认识？”徐文渊有了质疑。
　　“你们不也上了个陌生人？”陆超毫不相让。
　　徐文渊和杨思意商量了一下，就对李心怡说：“既然心怡小姐想要玩玩，我们当然得尽地主之谊。这场打完之后，无论胜负，由我和思意作东，大家一起喝一杯怎么样？”
　　李心怡点了点头，说：“好的。”
　　此刻楚君归已经看出，恐怕陆文渊那些人突然出现是和李心怡有关。他们在有意无意的想要接近李心怡。而格斗无疑是展示力量最直接且最具冲击力的方式。
　　此刻楚君归站在侧后，看着李心怡若有所思，这小丫头这么抢手吗？
　　李心怡既有点跃跃欲试，又似乎不怎么感兴趣。这也难怪，毕竟她真实格斗水准高达3.0，和其余人完全不是一个级别，动真本事的话有点欺负人了。
　　楚君归无意中扫过对面正在活动身体的五人。从一点点细微动作上，楚君归就自动判断出他们格斗术的水准。
　　0.9：算是不错了。
　　1.1：这人居然能忍到现在才出场，有心机。
　　0.8：属于水准线上。
　　0.7：虽然有些水，但速度很快，说不定会有出人意料的作用。
　　7.5：……？？？
　　一个刺眼的数字突然跳了出来。


第274章 不换衣服了
　　格斗术7.5是什么概念？想当初第九舰队公认的格斗第一强者云落羽近战格斗水准也不过10.0出头。而此刻的林兮才7.3。
　　在西海这么一个二线城市，突然冒出一个力压止戈学院连年第一名的高手，还是如此年轻？
　　楚君归向那个女人多看了几眼，又收集了不少信息。
　　她的生理年龄应该比周围人大些，但也就二十二三的样子，也没大几岁。但她的基因优化远超其他人，那些看似无意的动作落在楚君归眼中，都是久经严格训练的证明，否则不会如此精细准确。
　　以她的水准，足够在任何学院任教教授近身格斗了，怎么会跑到这里来参加一场年轻人之间的赌战？若说没有图谋，鬼都不信。
　　楚君归默默在心底吐槽着。他倒是忘了，一个近战格斗23.0的试验体都站到赛场上了，人家7.5的凭什么不能来？
　　不过女人穿的是普通格斗紧身衣，没有丝毫保护或辅助作用。楚君归再低头看看自己那一身高阶内甲，顿时感觉优势在手，心定了不少。这套内甲就是枪都打不破，7.5的女人还伤不到自己。
　　这时李心怡忽然说：“我没兴趣欺负人，你去把他们解决了。”
　　“我的任务只是管教你。”
　　“反正我不会还手的，你看着办。”李心怡显然已经抓到了楚君归的软肋。
　　楚君归惟有叹息，这小丫头还真是不到黄河心不死，看来只有使出些手段了。若是连她都收拾不了，试验体愧对百万月薪。
　　赛钟敲响，杨思意一方立刻全速冲锋，其中最壮的年轻人双手一张，直接插入队伍中央，将楚君归一方的两个女孩子从队伍中分割出去。他们队伍中三人立刻扑上对着两个少女，配合非常默契。
　　他们的意图很明显，就是要用大汉和女人牵制楚君归和李心怡，己方其余三人以多打少，先把两个最弱的对手消灭了。
　　楚君归看看对面的大汉和女人，再看看自己一方的李心怡和另一名少年。少年脸色苍白，几次想要冲过去救人，但见李心怡和楚君归谁都不动，又有些不敢。
　　这时被分割的两名少女已经左支右绌，眼看就要落败。
　　楚君归叹了口气，既然上了场，不动手总是不太好。于是他径自向两个少女走去，拦截的壮汉一声狞笑，劈手就向楚君归领口抓来。
　　他本以为这一抓十拿九稳，哪知道楚君归一低头就从他腋下钻过，穿过了封锁。一过封锁线，楚君归飞起就是一脚，将前方毫无防备的一个少年踢飞，另外两人吓了一跳，围攻就此化解。
　　体型高大的年轻壮汉大怒，联合那被踢飞的少年夹击楚君归。楚君归却完全没有还手的欲望，转头就跑。转眼之间，三人已经绕着格斗台飞奔了三周。
　　壮汉耐力不太好，三圈下来已是气喘吁吁，少年脸色也有些发白，只有楚君归面不改色。不过两人累虽然累，却都咬牙紧追。
　　楚君归第三次经过李心怡面前。
　　李心怡一直站着不动，她身份特殊，也没有人向她出手，所以她就安心看戏。
　　这时楚君归似乎跑不动了，脚步一缓。追击的大汉和少年大喜，纷纷跃起，各自动用大招攻击。
　　这时楚君归忽然伸手，居然将李心怡提了过来，挡在身前！大汉和少年的拳头就变成直奔李心怡而去，一拳打脸，一拳袭胸。
　　李心怡大惊，下意识飞起两脚，将两人踢飞。当她被楚君归放下后，才反应过来发生了什么，立刻怒火爆燃，转身就要去找罪魁祸首算账。
　　但转身之后，她第一眼看到的不是楚君归，而是那个女人。忽然之间，她视野中就只剩下女人的眼睛。李心怡想逃，可是全身冰冷，手脚沉重，完全动弹不得。
　　女人微露冷笑，抬手向李心怡的额头点去。李心怡大急，可她此刻就像是被沉重铁链束缚在原地，怎么挣扎都动不了。
　　就在绝望之际，她视野中忽然出现一个背影，并不如何高大，却将全世界的危险都挡在外面。
　　女人只觉眼前一花，李心怡忽然变成了楚君归，手中抓到的也不是李心怡的额头，而是楚君归的手腕。
　　变故突发，女人吃惊之余倒是处变不惊，瞬间手上发力，要将楚君归手骨捏碎，再甩到一边，清障伤敌一气呵成。
　　楚君归的抵抗比预想的还弱，女人一发力就感觉到了他的骨头。她正要再加一把力的时候，忽见楚君归在自己胸口按了两下，然后衬衣衣袖上就亮起一片电路光芒，瞬间变得异常坚硬，再也捏不下去。
　　“内甲？”女人大吃一惊。她万万没想到楚君归如此无耻，在这种少男少女戏闹的场合居然穿内甲上场，而且是罕见的高阶版本。
　　她自知再怎么样也拿穿了高阶内甲的楚君归没有办法，而且对手的格斗术造诣似乎也不差，至少不比自己差多少。
　　女人松手，上前一步靠近楚君归，几乎贴上他的身体，然后在他耳边轻声道：“你很好！给我等着，我师父很快就会来找你的。师父比我强一倍，所以你回去之后，最好先准备好后事，免得没人给你收尸。这就是敢坏我们事的下场。”
　　说完，女人后退几步，扔下一句“我认输”，就离开赛场，扬长而去。
　　赛场上，楚君归正在思索女人所说的话。她师父强一倍是什么意思？难道是格斗术版本号已经达到7.5的两倍？15.0的格斗术是挺厉害的，但对试验体来说也还是一巴掌的事，所以他想不通为何自己要去准备后事。
　　难道这个女人也没感觉到自己和她在格斗境界上的差距之大，有如喜马拉雅山山顶到雅鲁藏布江河谷之间的距离？
　　如何让人正确认识自己在格斗术上的造诣，似乎是个问题。
　　“这不公平！”一声叫喊打断了楚君归的思考。
　　徐文渊跳上赛场，对李心怡道：“心怡小姐，你也知道我们很难对你动手，所以这场比赛并不公平。”
　　“那你要怎样？”李心怡眼中闪过一道光芒。此刻她脑中全是女人的那双眼睛，这还叫很难动手？不过看样子这个徐文渊什么都不知道。
　　徐文渊明显感觉到李心怡很不高兴，此刻也只能硬着头皮道：“这样吧，我想和你这位朋友再打一场，如果我输了，那我们就认输，怎么样？”
　　李心怡大为意外，她看看楚君归，再转向徐文渊时，已经是看傻子的眼神。
　　楚君归身上可是穿着高阶内甲的，就是站那不动，徐文渊也打不动。除非徐文渊不讲体面，只奔脸上招呼。
　　她还没说话，楚君归就道：“非常好，就这么决定了。时间有限，我们直接开打吧，我就不换衣服了。”
　　李心怡对楚君归的无耻不得不重新评估。


第275章 被吓晕了
　　站在楚君归对面，徐文渊感觉到的只有诡异。
　　眼前的楚君归时而巨大，时而变小，身体一会清晰一会模糊。他连揉了好几次眼睛，情况都没有丝毫改善。
　　看着徐文渊的神情，楚君归也很无奈。
　　试验体用瞬间的高频颤动来影响对手的视觉，但这只是最初级的应用。这种高频微幅颤动真正的用途是摆脱锁定，而且摆脱的是单兵追踪弹药的锁定。
　　真正强者，比如云落羽或奥斯汀，一看就能知道楚君归的真正水准。但是落在徐文渊眼中，他就只觉得是自己眼花了。
　　眼见这种方式无效，无奈之下楚君归只得重新思考。他动用芯片，转眼间就找到了一种全新方式以震慑对手。
　　楚君归微调体内神经和肌体细胞，心脏开始强有力地脉动。随着脉动，一波波强劲电流从心脏涌出，再通过肌体结构层层放大，等到达体表肌肤时电压已经高达十余万伏，并且因特殊的走向布局转化为电磁脉动。
　　场中所有人刹那间寒毛竖立，有些少女的长发甚至都飘了起来，整个场馆的灯光都变得忽明忽暗。
　　众人还没明白发生了什么，忽然间啪的一声，整个赛馆的灯光突然全部熄灭！
　　楚君归更加无奈，他释放的电磁脉冲都强到让整个赛馆的照明系统断电了，对面的徐文渊就只会一脸呆滞地东张西望，根本不知道发生了什么，从头到尾都没向楚君归多看一眼。
　　楚君归终于明白，自己确实拿这个迟钝的家伙毫无办法，就算再出更高级的震慑也没用，除非口喷高能粒子，但那样实在太俗。另外，他也喷不出来。
　　无奈之下，趁着黑暗，楚君归上前一步，一记耳光将徐文渊扇晕。
　　干掉对手之后，楚君归才开始思索，自己嘴里究竟能不能喷出高能粒子。他这么一想，芯片就建立了任务，开始计算。
　　看到那根清晰的进度条，楚君归全身一寒，赶紧把这个任务取消。
　　这时场馆应急能源系统启动，灯光重新点亮，黑暗不过持续几秒。人们这才发现，场上就只有楚君归独自站着。
　　裁判赶紧跑过来，先是查看了一下徐文渊，发现他只是晕了过去，才松了口气。
　　裁判狐疑地看看站在好几米外的楚君归，问：“刚刚发生了什么？”
　　楚君归一脸茫然，“大概他怕黑，被吓晕了？”
　　一小时后，所有少男少女一起来到训练场的餐吧。这群人中有不少大家族的子弟，所以直接将整个餐吧包了下来，以免被不相干的闲人打扰。比赛很重要，赛后的酒局也同样重要，且因为有李心怡在，酒局变得比比赛还要重要。
　　他们都还是年轻热血的年纪，几轮酒过后，原本因为输光了零用钱而垂头丧气的人也都变得活跃起来，反正大不了回去吃顿家法，再厚着脸皮要点零用钱，父母还能看着他们没钱吃饭不成？再说，说不定过几天就又都赢回来了。
　　李心怡又变成了绝对的核心，少男们几乎都围着她，想方设法要在不经意间展示自己的厉害。然而竞争对手实在太多，稍微矜持就会被其他人压倒，于是没过多久，就渐渐有向吹牛大会发展的趋势。
　　徐文渊和陆超又开始针锋相对，火药味渐浓。他们如同热血上头的斗鸡，眼中只有对手，早就把左小月和杨思意抛到脑后。
　　楚君归依然在5米之外，靠在吧台上。杨思意走了过来，站到楚君归身边。她并不像其他少女那样穿着裙子，宽松裤角的长裤更能显示双腿的修长。一头乌黑油亮的长发在脑后随意地挽着，自有一股独特的慵懒气息。
　　她毫不回避地看着楚君归，楚君归也看着她。
　　“不请我喝一杯吗？”杨思意道。
　　“当然。”楚君归转头对吧台后的调酒师说，“来两杯最便宜的。”
　　杨思意有些愕然，然后转为莞尔，道：“你最近很穷吗？零用钱都输掉了？”
　　“零用钱？不，我可没有那种东西。我现在需要打工，才能养家糊口。”
　　杨思意显得更有兴趣了，“你是给心怡打工吗？我还以为你是她朋友。”
　　“不是。”楚君归犹豫了一下，又补了一句，“我和她没那么熟。”
　　尽量不撒谎是楚君归的原则，也是战术欺骗的原则。
　　杨思意又问：“心怡的家族要求很高，但也很大方。能选择你，说明你也很厉害，也能赚不少钱，说不定比我的零用钱都多。为什么不请我喝一杯好点的酒？你是觉得我长得不好看吗？”
　　“确实……”
　　“什么？！”
　　“确实没办法请你喝好的。”楚君归悬崖勒马。他看看杨思意的脸色，补了一句：“因为我欠了很多钱。”
　　杨思意的脸色好看了许多，问：“刚刚你们不是赢了吗？你也应该赢了不少才对。”
　　这下轮到楚君归脸色不好了，心脏莫名地抽搐，开始思考人生。他叹了口气，说：“我押少了。”
　　“好了，不要紧的，以后总会有机会的。再说，几万也不能算太少。”杨思意好心安慰，然而楚君归的心更疼了。
　　“我没押那么多。”
　　“你押了多少？”
　　“93。”
　　“……”杨思意无法理解这个有零有整的数字。
　　楚君归也没法理解，他当初什么都想到了，就是没想到自己会上场。要是早知道，他早就几百万押下去了。
　　这时调酒师把两杯酒推了过来，杨思意看着50元一杯的酒，若有所思。
　　试验体也怅然若失，不明白自己当时为什么手贱，非要扣回去几元。
　　杨思意和楚君归碰杯，小啜一口，并没有皱眉。楚君归没有喝，而是把酒还给了调酒师，说：“给我换个杯子，要金属的，越厚越好。”
　　调酒师不解，不过眼前这群二世祖有什么样的怪癖都不奇怪。他给楚君归换了个金属酒杯，又推了过来。
　　楚君归拿起酒杯，一口喝干，然后把酒杯递给调酒师。调酒师以为楚君归要再来一杯，刚要伸手去接，酒杯忽然炸开，破片横飞！
　　楚君归右手一探，直接把杨思意的脸按在吧台上，避过了一枚呼啸而过的破片。


第276章 灰
　　楚君归眼中寒光一闪，随即隐没。
　　刚刚一枚手指大小的刀锋忽然从黑暗中射出，直指围绕着李心怡的那群年轻人。刀锋刚一出现，楚君归就判断出它最终目标是李心怡的后脑。
　　危急时刻，楚君归直接用酒杯将刀锋挡下。
　　只是刀锋实在太狠太快，光挡是挡不住的。所以楚君归在它刚没入时就用力扭转酒杯，结果刀锋巨大的动能直接将金属酒杯炸碎。不过一扭之后，刀锋就被改变了方向，倾斜向上，直接没入天花板。
　　楚君归望向刀锋飞出的方向，那里有一扇门，为了追求质感而专门使用了原木材质。刀锋就是从门后飞出，直射李心怡后脑。
　　不用想也知道，此刻门后肯定什么都没有了，估计连一点线索都不会留下。想到这一点，楚君归就放下了去门后查看的打算。
　　这时他耳边忽然响起一声咆哮：“你居然敢打我！？”
　　杨思意抬起头，小脸胀得通红，如同母狮子一样瞪着楚君归。她脸上满是翻倒的廉价酒水，可是因为实在太过愤怒，连擦都忘了擦。
　　楚君归正想解释，一个少女忽然惊叫一声：“好痛！我，我流血了！”
　　那个少女捂着肩膀，血不断从指缝中溢出来，脸色惨白。紧接着痛呼声此起彼伏，好几个人都被酒杯飞溅的破片切伤。他们还不知这飞来横祸是从何而来，场内顿时一片慌乱。
　　杨思意一时茫然，不知道发生了什么。等她再想起要找楚君归算账时，却忽然发现楚君归人已经不见了。
　　楚君归穿过混乱的人群，不动声色地向李心怡靠近。此刻李心怡正被一群摸不着头脑的年轻人簇拥着走向餐吧的侧门。
　　楚君归所过之处，不管是谁被他轻轻一碰，都会自动向两侧分开让出一条通道。他也不知道这群年轻人谁可靠谁不可靠，但很清楚的是李心怡已经成为暗杀的目标，楚君归可不觉得她周围围满了人是件好事。
　　转眼间楚君归就到了李心怡身边，正要行使老师的权利将她带走，忽然旁边横插进来一个高大英俊的年轻人，满身的肌肉仿佛在宣扬自己的正义和霸气。
　　他向楚君归一挤，伸手就向李心怡的腰揽去，大声说：“心怡别怕！跟我走，这里有危险！”
　　砰的一声，猛男狠狠撞在楚君归身上！
　　他倒也不是有意，只是根本就忽略了楚君归的存在。这一路走来，他都是直接把挡路的人撞开，根本不管对方是谁。被撞开的少男少女们也都敢怒不敢言，显然他平日积威深重。
　　对猛男而言，相貌平平无奇的楚君归甚至比那些少男少女还不如，完全可以忽略不计，有如一只蚂蚁，顶多是稍大一点的蚂蚁。
　　在路上碰到一只蚂蚁会怎么办？大多数人根本都看不见，会直接碾过去。
　　所以当楚君归挡了路时，猛男就直接地撞了上去，然后紧接着飞了出去。
　　“嗯？我刚才碰到什么东西了吗？”试验体有些疑惑。
　　楚君归四下望望，就看到了飞在半空的猛男，同时判断出了他的格斗术版本：5.21。
　　这似乎是个很特殊的版本，附带效果未知。
　　不过此刻情况混乱，李心怡的安全才是第一位的，至于是否无意中撞到什么小朋友，试验体考虑的优先级为0。
　　楚君归一把抓过李心怡，将她提在手里，说：“这里有点危险，我们先离开这。”
　　也不需要李心怡同意，楚君归就直奔吧台后的木门而去。杀手就是从这道门后发动的攻击，按照楚君归的判断此刻杀手应该已经不在了，当然，如果他还留在门后那就更好，省得日后再找。
　　楚君归脚步不快，实际上迅若鬼魅，几步就到了吧台后，一步绕过调酒师，推开木门进了后厨。
　　后厨也是一片混乱，几个厨子和十几个助手乱成一团，完全不知道要干什么，两口油锅都着了火也无人理会。
　　楚君归依旧开启自动开路模式，轻轻松松地从混乱人流中穿过，甚至都没有引起注意，已经从后厨另一边出去了。
　　另一边是工作区域，这片区域没有什么装修，完全是廉价的工业风格，就连灯光都透着惨淡，无声地诉说着自己能耗和造价双低的唯一优势。
　　看看左右无人，楚君归才松了口气，将李心怡放了下来。
　　李心怡面无表情地看着他，问：“你拎猫呢？”
　　“啊？猫在哪？”楚君归左顾右盼。
　　李心怡哼了一声，拿出一副眼镜戴上，对着楚君归道：“看不出来，你还是挺厉害的啊。”
　　“我只是尽心尽力而已。”楚君归心里补了一句，“不能对不起薪水。”
　　“那你究竟有多厉害？”
　　楚君归挠头，这个问题可就难回答了，关键是看和谁比，以及和对比目标有没有可比性。
　　李心怡也不纠缠，直接说：“带我走，我知道一个安全的地方。”
　　说罢她就发过来一个地址。
　　片刻之后，一辆浮空飞车腾空而起，沿着悬浮道路迅速向城郊驶去。楚君归面有异色，一边驾车一边问：“你确定那地方是安全的吗？”
　　驾车的时候，试验体早就侵入城市网络，找到了目的地的详细资料。那里是一片灰得有些发黑的街区，到处是毒品、暴力、色情和欺骗。如果这种地方都叫安全，那西海市里就没什么不安全的地方了。
　　只是李心怡回道：“有你在，哪里都很安全。”
　　楚君归一怔，然后苦笑，“你对我这么有信心？”
　　“非常有！”李心怡肯定地点头。楚君归刚刚有些欣慰，就听李心怡补了一句：“不过，就是长得平淡了点。”
　　虽然试验体根据所拥有的庞大知识储备坚持认为平淡是个褒义词，但是偷偷把自己启动了的艺术组件却坚决认定这是贬义，尤其是用在当下场景。
　　反着来的才叫艺术，艺术组件觉得自己对此非常有发言权。
　　楚君归默默地听着它的唠叨，默默地关了它，再默默地加了一道安全锁，并设了256位的密码，还是三维的。
　　车窗外的天明明是蓝的，但看在楚君归眼中，它就是灰的，灰的很平淡。
　　好在西海市够大，同样心境不佳的大有人在。
　　“刚刚是谁在暗算老子！给我站出来！！”餐吧中，摔得鼻青脸肿的猛男正在声嘶力竭地咆哮。
　　周围没有人敢笑出声。


第277章 杀手的潜质
　　飞车驶离了悬浮路，转为地面模式，驶入一条小路。道路两旁的建筑破破烂烂，很少看到自备隔离罩的，街上到处都是垃圾，墙壁上也是处处涂鸦，地上脏水横流，是一片近乎荒诞的混乱。
　　这里的人们大多都戴着老式防毒面具一样的呼吸罩，三五成群靠墙站着，默默看着飞车经过。哪怕是隔着肮脏且磨损的镜片，也能感觉到他们目光的冰冷和不怀好意。
　　整片街区似乎因为飞车的出现而突然变得寂静。
　　楚君归按照导航将飞车驶入预定的停车场。一进停车场，他就知道自己来错了地方。
　　停车场有小半地面都被各种垃圾和飞车残骸所占据，场内停放着寥寥十几辆车，大部分都被拆得只剩下骨架，根本看不到一辆完好的车。把车停在这里，其下场可想而知。
　　楚君归刚一下车，就看到三四个本地人拎着铁棍和工具开始靠近。他不得不承认还是低估了这个地方，原本以为要等离开后才会有人下手，没想到人刚下车，拆车的就来了。
　　楚君归此刻眼中的天空还是灰色的，心情并不是很好，这些掂着铁棍、一脸威胁意味的家伙让他的心情更加的不好。
　　“滚。”楚君归言简意赅。
　　几个混混有些意外，不过他们很快转为狞笑，说：“本来只想打晕你拿走东西就算，但是现在不行了。你脱光衣服，把所有东西都放下，然后滚！至于这个小妞，她不能走，我们的地下室正好缺个宠物，哈哈哈！”
　　站在最后的一名混混小声说：“老大，这个女人穿的……很不错，动了她或许会有麻烦。”
　　老大斥道：“放屁！我们能有什么麻烦？搞完了她我们只要往里面一躲就行了，这个地方根本不是西海市能够管得了的。就算她是市长的女儿，今天老子也搞定了！”
　　小弟被训得唯唯诺诺，不敢再多嘴。然而他脸色忽然变得惊恐，瞪着老大身后。
　　老大愕然回头，就见楚君归手中多了一把手枪。这把枪虽然是把老古董，但毕竟也是枪。
　　“在你们身上浪费的时间已经够多了。”楚君归平静地说，然后扣下扳机。
　　枪声轰鸣，在废墟般城市中回荡。老大仰天倒下，血呈扇形飞溅出去，泼洒了一地。剩下三个混混立刻四散而逃，根本不去管老大的尸体。
　　楚君归吹了吹枪口的硝烟，收枪回鞘，转头问：“我们现在去哪？”
　　李心怡平静地看着楚君归，说：“你就这么把他杀了？”
　　“有什么问题吗？”楚君归有些不解。
　　“当然有！”
　　楚君归想了想，觉得还是要对金主好点，于是解释道：“他刚刚说要对你做的那些事，我想并不是随口说说的，他们真的会这么做，也应该曾经这么做过。如果他真的伤害了你，不必到他刚刚说的那种程度，只要碰到了你一点，我都会把他们杀光，而且会把他们巢穴的所有人都杀光。不过毕竟他们还没来得及动手，所以我只是把头目干掉，意思意思就完了。”
　　李心怡轻啊了一声，似是有些惊到了。她认真地看着楚君归，试验体脸上一片平静，这番话说得理所当然。
　　她的眼神忽然变得有些复杂，不过转瞬即逝，说：“我说的问题不是这个。”
　　“那是什么？”
　　“你这把枪声音很大啊！”
　　“这种枪不就是这个样子的吗？我又没带消音器。”
　　“你是杀手啊，杀手杀人不都应该是无声无息的吗？你声音搞得这么大，哪里还有美感了？”
　　楚君归愕然，没想到她关注的点会是这个。这小丫头的脑回路果然有些问题，看来确实有必要好好管教，她家的这笔教师费确实要花。
　　“我不是杀手。”
　　“你是！”
　　“我真不是杀手。”
　　“你就是。”
　　“我……”楚君归发现，似乎所有女人认定一件事时，都固执得可怕。
　　“你有当杀手的潜质！我看好你，怎么样，要不要考虑改行？我可以做你的经纪人！”李心怡拍着楚君归的肩膀，两眼放光。
　　楚君归哭笑不得，“我真不是杀手，另外我也不觉得自己有当杀手的本事。”
　　“你就是天才的杀手。”
　　楚君归发现李心怡固执起来拉都拉不回，无奈地问：“我哪里天才了？”
　　李心怡认真地说：“你的脸！”
　　楚君归摸了摸自己的脸，这层生物材质十分出色，难道是皮肤太好？
　　“你这张脸在哪里都不会引起注意，这就是杀手最重要的潜质啊！”李心怡很认真地在楚君归心口插了一刀。
　　“杀手最重要的潜质难道不是……”楚君归差点说漏了嘴。深空战士很常见的一个领域就是杀手，试验体的资料库中记载了全套的资料。
　　“是什么？”
　　好在楚君归及时转弯，“应该是能打吧。”他说得也不是十分确定。
　　“能打的人多了，可是天才的杀手才有多少？”李心怡嗤之以鼻。
　　“我们现在去哪？”楚君归赶紧岔开话题。
　　李心怡调出地图，在上面一点，说：“这里有一家秘密商店，新到了一批好货。我要去买点东西。”
　　楚君归皱了皱眉，说：“有点太深入了，可能会有危险。”
　　李心怡不以为然，“怕什么！虽然你也不是很厉害，但是他们更水。”李心怡不小心说了实话。
　　她浑然不觉已经在楚君归身上扎了好几刀，从车上拿下来一个精致的小背包，背在身上。
　　楚君归则打开飞车的后备箱，拿出一个巨大的手提袋，拎在手里。
　　李心怡打量着这个大提包，问：“这里面是什么？”
　　“教学工具。”
　　“什么工具，给我看看。”
　　“等到用的时候你自然就会看到了。”
　　两人并肩而行，向着灰区深处走去。
　　此时此刻，在训练场旁边的一个餐厅里，那名高大猛男一边接受治疗，一边骂着：“老子好不容易策划了一个英雄救美！他奶奶的，要是让我知道是哪个蠢货打飞了我，我一定埋了他！”
　　在另一个不为人知的空间，两个黑影相对而立。
　　“失败了？”
　　“是的，目标身边的那个人非常厉害，必须得请高手对付。”
　　“可惜，本来想借着那蠢货的布置可以神不知鬼不觉地清理目标，还能嫁祸给那蠢货。现在只有重新谋划了。”


第278章 穷人的由来
　　楚君归和李心怡在破败的长街上走着，道路两侧的阴影中，时时可以看到一些人在不怀好意地看着他们，这些人三五成群游荡在街区里，好像都不需要工作一样。
　　街区内部的建筑也都很破败，许多窗户都被钢板封死，再贴上一层密封膜，以此达到气密效果。在高度发达的35世纪，天然木材的价格可比钢板高多了。整片区域似乎没有哪栋楼能够用得起隔离罩，有几栋还有残存，但也看得出破损很久了。
　　两人前方出现一个垃圾站，旁边则是七八个人贴墙或坐或躺。垃圾处理站是整片街区唯一能够与西海市接轨的地方，垃圾会在这里自动压缩处理，就地进行简单的加工，变成可回收的原材料。
　　能源管线时刻都在散发热量，就成了流浪汉抵御夜间寒冷的绝佳场所。
　　“这个世界上为什么还有这么多的穷人？”李心怡忽然问。
　　这是个好问题，楚君归把政治组件启动了1秒，就得出10086个答案，侧重点各有不同。然后政治组件刚迫不及待地想发言，就被无情地关掉。
　　在李心怡眼中，楚君归只是略一思索就回答：“你是想要泛星域的原因，还是从行星分工的角度看问题，又或我们只是考虑西海市本地？”
　　“有区别？”
　　“区别很大。”楚君归点头。
　　李心怡若有所思，深深看了楚君归一眼，说：“先说说行星分工吧。”
　　“很简单，大部分行星只是具有开发价值，而不具备居住条件。就拿我们现在所在的海梦星来说，环境已经是相当友好，但是空气还是不能呼吸，建筑需要气密或者修建隔离罩，这就导致安置成本大幅增加。在其它更恶劣的行星，安置成本可以是母星上千倍甚至更高。”
　　“然而当一颗行星的可开采资源耗尽时，它就失去了价值，只能依靠中央政府的补贴维持。毕竟大多数工业星没有自给自足的能力。从王朝角度来说，会也只会给足够维持生命的必要物资，但是到了行星内部，这些物资的分配必定不均，穷人就这样产生了。”
　　李心怡问：“那为什么不把人从废弃资源星里撤出来呢？”
　　“撤走一个人的成本可比补贴物资高得太多了。一般来说撤离一个人的费用，足够让1000个人在行星上活到老死。所以无论王朝还是联邦，每年给出的撤离名额总是非常有限。再说，也总有些人不想离开。”
　　李心怡叹了口气，说：“好现实啊！”
　　“政治从来都很现实。”
　　李心怡看了看依偎在垃圾站边取暖的人，说：“要不我把这片街区买下来？给他们工作，给他们饭吃。”
　　楚君归一怔，万没想到这个小家伙居然如此有钱，当下肃然起敬。
　　不过敬仰归敬仰，身为家庭教师，必要的规劝，或者说是管教，还是必须要有的。
　　楚君归清了清嗓子，说：“这不见得是个好主意。”
　　“为什么？”
　　“他们未必想要这种改变。”
　　“怎么可能？谁会想要这种生活？”
　　楚君归向流浪汉指了指，说：“首先，他们并非一定没有工作。其次，就算他们没有工作，许多人也适应了这个地方。你把整片街区都改造了，并不能让他们过得更开心。”
　　“有地方住，有饭吃还不开心？”
　　楚君归笑了笑，说：“穷并不等同于不快乐。也许让他们勤奋地从事你提供的工作，反而会更加不快乐。”
　　李心怡看了楚君归一眼，说：“希望你说的是对的。我会自己观察的。”
　　楚君归耸耸肩，说到这里也就够了。政治这东西每个人都会有不同的理解，不同的权衡轻重。大多时候，是在一些不那么糟糕的后果当中选择一个。
　　两人刚刚经过垃圾站，就见垃圾站后面几个人靠墙站着。其中一个满身纹身的人站直身体，叫道：“站住！”
　　李心怡双眉一竖，就欲发怒，但被楚君归拦了下来。
　　那个混混从后腰中掏出一把手枪，对准了楚君归，冷笑道：“听说你们杀了老秃？胆子挺大的啊！不过我和老秃那种废物可不一样，看到这是什么了没？改装手枪！看看这雕花，看看这口径，12.7mm的手枪听说过吗？你给我老实点，不然我就在你身上开个窟窿！你那包里有什么，拿出来看看！”
　　楚君归打开手提包，伸手一捞，手中就多了一把锯短了的双管霰弹枪。幽深的枪口对准了4个混混，光泽显得格外狰狞。
　　“12.7mm的手枪没听说过，我手上只有这把雷明顿出口的小家伙。顺便提一句，里面装的也是改装过的弹药，原本不是用来打人的，而是拆墙的。”
　　几名混混脸色渐渐惨淡，为首那人慢慢下蹲，慢慢把12.7mm的手枪放在地上，再慢慢高举双手，颤巍巍地站起来。
　　4个混混后背紧紧靠在墙上，恨不得把自己挤进去。雷明顿出的这玩意当年拆门，现在拆墙，从来就不是为了打人用的。就算打到了人，也不耽误拆墙。
　　“把所有武器都掏出来，放在地上。”楚君归命令道。
　　混混们乖乖照办，毕竟谁也不想被当成墙给拆了。他们拿出来的武器大多是铁棍匕首砍刀手枪一类的，枪都是老式手枪，并不是头目那种改装过的高级货。
　　楚君归在他们面前走了一圈，将所有手枪都踩成了零件，然后手中霰弹枪一摆，说了声滚。
　　4个混混如蒙大赦，抱头鼠窜。
　　李心怡好奇地盯着楚君归的手提包，“你什么时候偷偷搞了把雷明顿？如果我没记错的话，装了特殊弹药的型号是管制品。”
　　“作为你的老师，我时刻会有生命危险，所以你们家给了我一把防身。”
　　李心怡冷眼看着楚君归，“我现在有种感觉，就算世界毁灭了，你也不会死。”
　　楚君归刚想谦虚一下，就听李心怡补道：“你一定是属小强的。”
　　楚君归彻底绝了从她嘴里听到夸奖的心思。他把霰弹枪放进提包，恢复了人畜无害的样子，陪着李心怡继续往前走。


第279章 食腐者
　　“我们好像已经引起注意了。”李心怡说。
　　“是你，不是我。”
　　“刚刚威胁人的可不是我。”
　　“那也是你授意的。”
　　“我没有！”
　　“其他人看来就是这样。”
　　两人一路走一路说，周围不怀好意的人则是越来越多，有些人开始明目张胆地炫耀武器或是做些侮辱的手势。
　　看着周围上百号的恶徒，连李心怡也有些不淡定了，小声说：“我要不要亮明身份？”
　　“小了没用，太大了他们不会信。”楚君归一句话堵死了她的希望。
　　“他们不会这么蠢吧？动了我，整条街都会被翻成平地！至于我的身份是真是假，他们查查不就知道了。”
　　楚君归摊手，“他们可不觉得自己蠢，另外也没能力查。”
　　这时一个戴着铁面具的大汉晃着满身横肉站到了路中央，挡住了2人去路，粗声道：“这块地方我先站了，绕路！”
　　楚君归打开手提包，从里面拎出一段圆筒，随手一拉就长出一截，居然是个单兵火箭筒！他挥手横轮，直接将壮汉砸的横飞出去，重重撞在墙壁，软软落地，再也不动了。
　　楚君归将火箭筒收入提包，说：“前面没看到有人，走吧。”
　　李心怡向那壮汉看了一眼，问：“他死了吗？”
　　“死了。”
　　“有必要吗？”
　　“在这种地方，每个人都死有余辜。”楚君归并没有说每年会在灰区中失踪多少人。
　　李心怡这一次没有质疑，跟着楚君归往里走。楚君归的强硬作风终于奏效，两边道路忽然变得冷冷清清，暴徒们不知道都躲到了哪里，街角只有几个流浪汉躺在那里动都不动。
　　片刻之后，李心怡站在一栋楼房前，说：“就是这里了。”
　　这栋房子在整个灰区中都算是非常新的，至少表面重新刷过，至于那闪亮的金色外墙是不是好看，就是见仁见智了。大门处站了五六个暴徒，都佩带着武器，用上下打量的阴鸷目光看着两人。
　　一名女暴徒走了上来，说：“这里不能进。”
　　“告诉食腐者，就说客户到了。”
　　女暴徒让开了道路，“你说对了他今天的名字，进去吧，他在三楼等着你。”
　　两人穿过隔离区，走入一楼大厅。这里有十几个暴徒，或躺或坐，打量着两人。大厅里是能呼吸的，不过看到醒目的空气质量还有异味警告，李心怡放弃了摘下呼吸面具的打算。
　　楼里有电梯，不过显示正在修理。
　　两人上了三楼，就看到两扇漆金的华丽大门缓缓打开，露出里面同样金碧辉煌的大办公室。
　　一个有些瘦削的中年男人迎了出来。他的脸颊凹陷，一双眼睛里透着渗人的精光，即使此刻满面笑容，也让人不寒而栗。他走到二人面前，说：“欢迎，欢迎！能够叫出我今天名字的人都是我的贵客，也是整个灰区的贵客，至少今天是。”
　　李心怡冷笑，“我可不觉得被当作贵客礼遇了。”
　　食腐者笑着说：“其实你们一进灰区我就知道了，所以安排了足够的猎物供你们狩猎。只不过你们今天看起来很克制，只猎杀了两头，我本来以为要消耗十几头猎物的。”
　　李心怡双眉微微动了动，问：“那些人都是你安排的？”
　　“并不是刻意安排，只是没有告诉他们你们的身份而已。他们就像往常一样，想怎么做就怎么做。”
　　李心怡的脸色冷淡，说：“开始交易吧，我不喜欢这个地方。”
　　“不先参观一下我的博物馆吗？交易不用急，反正我们有整整一天的时间。”
　　“不，我没有一天时间，也不打算在你这里浪费更多的时间。”
　　食腐者脸上的笑容消失了一秒，然后又回到脸上，说：“谁都知道到这里来一定要参观我的博物馆。不过没关系，你们是贵客，贵客是可以任性的。跟我来，我们去看看货。”
　　食腐者当先引路，一路向下，走入地下二层的一个大厅。这座大厅相当辽阔空旷，看上去过去应该是个地下仓库，此刻则是零散地堆了些货物。
　　楚君归一眼扫过，就看到了至少8个隐藏武器站，5个自动侦测设施，以及十几个不同类型的陷阱。这些设施大部分隐藏的很巧妙，但是材质骗不了人，在楚君归视野中的光谱明显不一样。
　　地下仓库就只有一个出口，而且下来是一条长而笔直的楼梯，一旦被人从外面封住，后果也不堪设想。
　　食腐者站在大厅正中，挥了挥手，就有人从大厅尽头的货架上取下一个手提箱，非常缓慢地走了过来。
　　食腐者点起一支雪茄，说：“那个箱子里设置了移速控制系统，只要移动速度超过每秒钟一米，就会立刻启动自爆。而这个箱子的密码整整有32位！没有人能够在这么短的时间内破解密码，解除自爆。”
　　李心怡哼了一声，不以为然。她悄悄给楚君归发了条消息：“井底之蛙。才32位，这是几百年前的安全系统吧，给我1分钟就能把它彻底拆了！”
　　“好厉害！！！”楚君归由衷地加了3个叹号。当然如果换成他自己，大概要加十七八个叹号了。
　　“那是！”李心怡在频道中露出一个大大的笑脸。
　　短短几十米，那个人足足走了3分钟，才小心翼翼地把手提箱放在面前的桌子上。
　　食腐者手按在提箱上，并没有动，而是问：“你们的东西呢？”
　　李心怡打开背包，从里面拿出一个小巧的存储器，放在了桌上。
　　“这是什么？这好像不是我们说好的东西。”食腐者脸色当场变了。
　　“里面有你全部的资料，不光有你存储器官的地点，还有你所有家人的全部资料。”
　　食腐者脸色变得阴狠，“你居然敢查我？”
　　“你担心的不应该是这个，而是我为什么能把你的底裤都查出来。”
　　食腐者阴着脸，拿起存储器就接到个人终端上，然后脸色大变。
　　李心怡显得胸有成竹，“最后还有一个文件。”
　　“我打不开，里面有什么？”
　　“你当然打不开。那里是一份情报，是专门针对你的暗杀计划。你手上的这个东西很烫手，你应该知道的，否则也不会准备立刻跑路，对不对？但是你的逃亡路线早就泄漏了。”
　　这一下食腐者的脸色变得惨白，然后扫了一眼厅中的手下，目光变得阴鸷，寒声问：“是谁出卖了我？”
　　“你想要的名字也在那份文件里。”李心怡说。
　　食腐者身后一名手下突然动了，手中闪过一抹寒光，向食腐者后腰刺去！


第280章 管一顿饭
　　食腐者早有准备，于千钧一发之际转身，伸手抓向那名手下的手腕。然而这必中一抓居然抓了个空！
　　背叛的手下已经做足了跃起刺杀的姿势，可是他跳是跳起来了，人却是在空中一点没动，所以刀锋离食腐者也有一段距离，食腐者自然抓了个空。
　　就在背叛者跃起的瞬间，楚君归忽然出现在他身后，探手拎住他的后颈，将他定在空中。
　　背叛者感觉不对，刚想挣扎，楚君归手就抖了一抖，背叛者身上立刻响起一片密密麻麻的关节脱开声，四肢软软垂下，再也不动了。
　　食腐者看看背叛者，再看看楚君归，干笑两声，说：“看不出来你还有两下，不过没有这种身手也没办法当我贵客的保镖。不管怎么说，还是多谢了，那么，如果你不介意的话，能不能把这家伙交给我，我想好好问他一些东西。”
　　楚君归又郁闷了。
　　他这一手抖散对方四肢关节，却又丝毫不伤到脊椎和内脏，实际上难度极高，没有近战格斗15.0以上的造诣，想都别想。这一抖举重若轻，寓大神通于轻描淡写之中，本该收获一波顶礼膜拜，结果在这家伙嘴里就是“还有两下”？。
　　楚君归手一松，背叛者落地，瞬间震荡关节，痛得大叫。
　　食腐者一摆手，两名手下就拖走了这名背叛者。
　　他搓了搓手，态度已经变得和善了许多，说：“我承认，这个筹码已经勉强有交易的资格，不过还差了那么一点。”
　　李心怡说：“我可以给你一个在其它星域的合法身份，比如说共同体，同时可以提供渠道，让你把一半的资产合法地转移到那里的账户上。”
　　“这可不够，我尊贵的客人！在讨价还价之前，我想你们最好先想想能不能从我这里走出……呃！”
　　食腐者话未说完，就看到楚君归打开手提袋，从里面拎出一把多管机关炮，轻松提在手里，5根枪管正指着自己。
　　“拆楼用的，120发子弹。”楚君归言简意赅。
　　“这，这东西你是怎么弄到的？”食腐者喉咙有些发干。
　　楚君归手里这门多管机炮名声显赫，威力极大，使用专用弹药后专门用于对付在普通水泥砖混等结构掩体后的敌人。普通砖墙一枪就是一个大洞，水泥墙在半米以下皆能洞穿。在这门多管机炮面前，哪怕是穿了战甲都没有用。120发子弹，够把食腐者和他的手下们打穿好几个来回了。
　　楚君归开始拿出来的霰弹枪还只是管制武器，食腐者也能搞得到。可是这把多管机炮就是严格控制的，持有就是重罪，食腐者要花费巨大代价才能弄到一个，且还是过时的型号。
　　楚君归身后一人突然持枪指向楚君归后背，叫道：“把枪放下，不然我就开枪了！”
　　楚君归不为所动，只是衣服背面忽然亮起一片电路般的纹理。
　　“内甲！？”那名枪手失声惊呼，然后手里的枪慢慢垂了下去。
　　食腐者苦笑，说：“我把全部的钱都带出去。”
　　“不行，最多60%，这个比例没得谈。”
　　“……成交。”
　　食腐者松开了手，开始输入密码。他输入得非常小心仔细，时不时还要回头检查一遍，32位的密码整整输了5分钟才全部输完。
　　咔的一声轻响，手提箱的箱盖打开，露出里面一个盛装着碧绿色液体的试管。李心怡拿出一副特殊的目镜戴上，几乎贴上试管仔细检查。目镜上不断射出各种光芒，持续扫描着试管。
　　整整检查了十分钟，她才起身，说：“是这个没错。交易中说还会附带一份发现它地点的详细报告？”
　　“在这里，差点忘了。”食腐者传送过来一份报告。
　　李心怡合拢手提箱，说：“交易完成，我们这就走了。作为最后的忠告，你最好在天黑之前离开，否则的话可能会和他们派过来的杀手直接遇上。对了，我们的车还在吧？”
　　食腐者看看时间，差点就跳了起来，大叫：“来人！给我订最近的航班，不，直接包个私人飞船！要去哪里？我哪里知道！该死的，去哪都行，只要他肯走！你，你，还有你！你们几个去我的博物馆，把编号前100，不，前150的都给我包好，一起运到机场去，要是少了一件，我剥了你们的皮！”
　　上窜下跳一番，食腐者才想起旁边的李心怡，赶紧说：“你们坐我的车走，车库里的车随便挑！”
　　片刻之后，一辆破旧的老爷飞车喷吐着黑烟，从食腐者的金楼离开。只见它一路摇摇晃晃，好似弱不禁风的雏鸟，在一阵稍猛的气流下，从半空中坠落。
　　在坠地之前，楚君归就提着李心怡从飞车中跳出，稳稳地站在地上。
　　李心怡愤怒咆哮：“这什么破车，想害死我不成？”
　　“倒不一定是害我们，只不过保养得差了些而已。”
　　“下次再也不选什么有历史纪念意义的型号了。”李心怡擦了一把面罩，上面已经全是黑灰。
　　她向四周看了看，问：“现在我们怎么办？”
　　“估计是引擎的问题，修一下就能好。”
　　“你还会修车？”李心怡大奇。
　　这时战术欺骗组件瞬间给出一个文本，于是楚君归照念：“我以前落魄的时候，为了谋生，曾经在飞车修理行干过一段时间。”
　　李心怡啊的一声，道：“这么可怜？！”
　　楚君归隐隐感觉好像哪里不对，不过这种细腻的小情绪不是他的擅长，只能按照文本继续读：“没办法，每天结了工资才能付得起房租，必须干够一定时间，否则就没地方住了。”
　　“啊，还有这种房子？”
　　“当然有，是专门给我们这些最底层的人住的。只有这种地方我们才能住得起。”
　　“房租多少？”
　　“我一个人住，所以每天8元。”
　　“多还是少？”
　　楚君归奇怪地看了她一眼，“一个人住当然是贵了。”
　　“等等，8元？”
　　“嗯。”
　　李心怡忽然不说话了。
　　楚君归松了一口气，总算不用对着剧本念了。他熟练地打开飞车引擎箱，从手提包里取出一盒多用途工具，就地开始修理。
　　李心怡在旁边默默地看着，忽然问：“你为什么不换个工作呢？”
　　楚君归赶紧翻看剧本，然后说：“因为那里管一顿饭。”


第281章 输赢
　　好在李心怡后来没有再问什么，让楚君归得以摆脱剧本，专心修车。
　　这种老爷车的引擎结构相对简单，楚君归懒得去分析它的控制单元，采用了极致的暴力修理法，直接拿出几个微型引擎，有空地就塞一个，然后就扣上引擎盖，带着李心怡上车。
　　老爷车晃了几晃，就飞了起来，在十米低空匀速前进，丝毫看不出其实完全是手动操控。
　　“我们现在去这里。”李心怡又发过来一个地址。
　　“好。”
　　老爷车一路平稳地飞到一座豪华建筑的大门口，稳稳落下。
　　李心怡下车，对着里面匆匆迎出来的管家发送了一个身份证明，管家的态度立刻再谦卑了几分。
　　“原来是心怡小姐，老爷已经在里面等着了。请两位跟我来。”
　　管家再招了招手，一名侍者就小跑过来。
　　“去把客人的车泊好。”
　　“您放心。”侍者上了车，顺利启动。
　　老爷车一声咆哮，拔起而起，在空中有如脱缰野马，一阵猛烈地上窜下跳，然后平平拍在地上，摔得四分五裂。
　　管家一脸呆滞，直到侍者呻吟着从飞车残骸里爬出来，才恍然醒悟，冲过去先检查侍者伤势，见无大碍，立刻就黑了脸，冷道：“你也在这里工作小十年了，怎么连个车都不会停了？这一辆车，是你赔得起的吗？！”
　　侍者苦笑，“我也不知道怎么回事，完全操纵不了，连摆平都做不到！这车有问题！”
　　管家哪里肯信，“人家开过来的时候就稳稳当当停在我眼前！我怎么看不出有什么问题？”
　　“真的是有问题！不是我的错！”侍者已经快要哭出来了。
　　管家哼了一声，走过去自己打开引擎盖，一眼望去，登时怔住。
　　引擎箱里很明显胡乱塞了几颗临时救援用的一次性微型引擎。但问题是管家都看得出来位置安放得根本不合理，而且还欠缺了一个至关重要的自动平衡仪。这辆车只要一启动，就会向斜前上方窜出去，然后就是各种翻滚。
　　可见鬼的是，刚刚那车是怎么开过来的？那种柔顺，那种平滑，落地无声，实是顶级性能车的风范。
　　管家揉了揉自己的眼睛，总觉得自己看错了。总不可能是记错了。
　　进入隔离罩，里面的景象立刻变了，原本看到的是肃穆威严且辉煌的大楼，实际上里面却绿树如荫，精心设计的庭院掩映其中。一位老人正在庭院中修剪花草，看到李心怡就放下手中的在花剪，迎了上来，含笑道：“心怡来了啊，想到上次抱你的时候，你那时才6岁。”
　　“纪爷爷怎么不留胡子了？”
　　老人爽朗一笑，“老了，不能再留胡子了，不然岂不是要让人看出我的年纪？”
　　“纪爷爷你才不老！”
　　“好了，不说这个了。你的东西带来了吗？”
　　李心怡将手提箱递了过去，“就是这个，我需要一间5S级的生物实验室，并且要有最先进的基因编录仪。接下来几天我会在这里工作。”
　　“这里面装的是什么？”
　　李心怡毫不在意地说：“可能是外星智慧生命的组织样本。”
　　老人一惊，本想把手提箱交给旁边的侍者，手又收了回来，责道：“这可是绝密级的样本，你怎么都不跟我说一声？这要是出了点什么事，让我怎么和你爷爷交待！”
　　“不会有事的，再说，我也带了一个保镖啊！”
　　老人向楚君归看了一眼，丝毫没看出任何值得信任的潜质，又不好意思直说，于是委婉道：“这么重要的东西，那些想要下手的人可不会管你的身份。一个护卫是完全不够的，至少得有一组，有贴身，有暗中保护，有接应，有策划，这样才能让人放心。”
　　“好了好了，东西都已经到这里了，不是已经没事了吗？”
　　老人还想再说，想了想，只有苦笑，道：“真是拿你没办法。来人，把远山叫过来。”
　　转眼之前，一个高壮男子就大步走来。他面容刚毅，身材高大，全身肌肉精壮如铁，行动之间稳若泰山，来到老人面前后先是一个军礼，然后道：“有何吩咐？”
　　“从今天起，你就负责贴身保护心怡，在任何情况下，她的安危都是第一位的。”
　　“是！”他转了个身，又向李心怡行了个礼，说：“从今天起，我王远山将以生命来保护您的安全！”
　　李心怡有心拒绝，可是却拗不过老人，只得无奈接受。
　　“我先去看看实验室。”
　　就在这时，李心怡的个人终端接二连三地收到了好几条信息，她打开一看，小脸立刻就阴了下来。
　　老人觉察到她的脸色变化，问：“怎么了？”
　　“徐家又办了个什么酒会，一定要我过去！烦死了，怎么就这么阴魂不散？”
　　老人哈哈一笑，说：“原来是这件事！徐家这一代也出了好几个不错的孩子，你去看看也好。要不是我家那几个小家伙天天游手好闲，不学无术，我都想办这么几场酒会呢！”
　　李心怡跺脚，不满道：“我又不是商品，不喜欢被挑来挑去的。”
　　老人笑道：“被挑捡的是那些小家伙。去看看吧，多认识些人也是好的。说不定就能认识一些可以结交一辈子的朋友。我和你爷爷当年为了争抢同一个女孩子打过不少架，没想到反而打出了一辈子的交情。”
　　李心怡顿时大感兴趣，“后来你们谁赢了？”
　　纪老苦笑，“我们都输了。”
　　“还有能抢得过你们的？对方是什么人，是不是超级帅？”李心怡大感好奇。
　　纪老咳嗽几声，道：“对方嘛，也不是什么人，出身一般，长相也很一般，本事嘛，也就是那样。或许他唯一值得称道的，就是比较耐得住性子，可以时刻陪着她，听她说话。”
　　“就这样？你们这就输了？肯定还有别的原因！”
　　纪老显得有些尴尬，道：“还能有什么原因？你也知道，我和你爷爷年轻时脾气都不太好，有时难免年少气盛，容易较真，都和她吵过好几次。”
　　“然后呢？”
　　“我们每次争论都赢了，然后我们就把她输了。”


第282章 赴宴
　　一辆大型飞车缓缓驶出纪府，向着西海市的另一端飞去。
　　这种大型飞车自然不像楚君归刚刚开过来的老爷车那样简陋，车内空间宽阔，中央是移动式的会客厅，几个少男少女围坐在沙发上，一路欢声笑语。
　　飞车的后排坐着楚君归和王远山，王远山依然如山峰般坐得笔直，后背一点都没有碰到椅背。楚君归则是斜靠在角落，躺得像是个破布口袋，丝毫没有自觉。
　　王远山看了楚君归一眼，露出隐约的不屑，然后就望着自己的膝盖，就此不动，有如老僧入定。
　　楚君归则完全不会考虑其他人的想法，对他来说目前这个姿势能耗最低，这就够了。
　　李心怡坐在人群正中，言笑晏晏。车上大都是纪家年轻一代，彼此之间都是相熟的。徐家的酒会他们也都在受邀请之列。这次和李心怡一起去，既有顺路，也有陪伴的意味。
　　几个少男哪怕对李心怡不抱期待，但也希望能和她结识，甚至更进一步成为好朋友，这对今后的好处不言而喻。
　　别看李心怡私下里活泼跳跃，甚至有些离经叛道，但是在这种场面下完全表现得如同淑女，举止行为极尽优雅，谁也想不到她刚刚孤身进入灰区完成了一笔大交易。
　　行程还有半个小时，楚君归索性关闭了大部分系统，专心致志的优化近战锋锐武器格斗。他一直没有得到主脑算力支持，因此这个功能组件进度始终不尽如人意，到目前也只有13%。
　　李心怡旁边一个少女悄悄对同伴说：“你看，心怡姐姐带来的那个人居然睡着了。”
　　“真的诶，居然大白天的也能睡觉！他几天没睡过了？不会打一针兴奋剂吗？”
　　“你的关注点永远都那么奇怪！你怎么不想想，他居然能在我们面前睡着，我们是有多不耐看？”
　　“是啊，就算我们家那个保镖，都会偷看我们呢。”
　　少女们之间的气氛立刻就被点燃了。
　　她们的声音并不小，自然会被李心怡听见。李心怡向楚君归看了一眼，出人意料的并没有发怒，反而不易觉察地笑了一下。
　　大型飞车穿过大半个西海市，停在市郊的一处庄园前。
　　庄园气势宏伟，上百根高达百米的巨柱支撑着复杂且炫丽的穹顶结构，将偌大的庄园全部覆盖在保护罩下。
　　飞车停在专门的停车坪，然后被自动送入庄园，经过清洗消毒之后，前方大门打开，飞车被移入落客区。
　　车上的人完全无需戴呼吸面具，就可直接下车。这也是海梦星上豪门的标配。
　　下客区绿树如荫，宛若一片森林，却又远比真正的森林精致，树梢上跳跃着莹莹光华，仿佛进入了精灵的世界。光是这一片园景，就价值不菲。
　　楚君归最后下了车，车外纪徐两家的年轻人们已经有说有笑了。人群中央，前来迎接的猛男鹤立鸡群，耀眼夺目。
　　他立定上方，头发飞扬，目如寒星，双眉似剑，笑声爽朗，声震四野。楚君归下车时，他刚刚讲了个笑话，于是众人一片附和的笑。
　　楚君归把那个笑话回放了一下，没找到笑点。再回放一次，还是没找到笑点。
　　对于笑话这种东西，楚君归有点不自信，于是把各个组件全部开启，听取意见。组件意见大体一致，这笑话还是可以的，只不过楚君归笑点太高，所以感觉不出来而已。
　　楚君归释然，没有把它们立刻关闭。
　　此时楚君归再看向猛男，感觉有些眼熟，却又想不起来曾经在哪里见过。试验体的记忆力无比精准，搜索回放，发现李心怡被暗杀时，这个猛男曾经撞过自己。
　　当时猛男好像也是要救人的，只不过楚君归护主心切，没怎么注意控制自己清理周围障碍物或是垃圾的力量，结果把猛男直接弹飞。
　　画面继续播放，于是楚君归看到猛男是脸先着墙，被弹回之后又是脸再重重着地，好像摔得有点惨？
　　试验体心中毫无愧疚，反正是对方先撞上来的，他只不过回弹的力量比撞上来的大了七八倍而已。
　　此刻猛男脸上已经丝毫看不到曾经受过伤，他居高临下，俯视着李心怡，眼中尽是欢悦笑意。
　　一旁的杨思意说：“战峰哥哥好不容易才能来一次海梦星，这次一定要多呆几天才能走。”
　　猛男哈哈一笑，道：“这是自然！我这次是带着任务过来的，你们就是赶我走也不行。”
　　“什么任务？”
　　“秘密。”
　　少男少女都是好奇的，不停追问，猛男徐战峰被弄得没法，只得说是机密任务，真的不能透露。
　　就在众人失望之际，猛男忽道任务内容虽然不能透露，但是可以带几个人一起执行。众人立刻眼睛放光，纷纷报名。年轻人天然就难以拒绝这种神秘任务的吸引力。
　　这时飞车沉入地下，众人就都移步庄园主楼。
　　此刻方是午后，正式酒会要在晚餐后才开始。但是所有人都知道，下午安排的节目才最精彩。
　　大约3点，众人陆陆续续都已到齐。数辆大型综合工程车忽然出现，开入主楼外的中央草坪，开始修建。片刻之后，一座移动式格斗场就已组建完成。
　　少男少女们正兴奋，就见工程车居然还没停，继续加装各种大型设备，很快就有人认出了那些设备，欢呼道：“防御力场发生器！是着甲格斗，还是机甲战？”
　　徐战峰微笑道：“机甲战的动静太大了，这里可承受不起。不过你们继续看就是。”
　　这时两台大型设备开始吊装，赫然是模拟机甲操控器。这种操控器可以模拟机甲战斗，需要穿专门战甲才能使用。越是高级的模拟器，拟真度就越高，一般达到60%以上就是军用级别。
　　猛男知道大家想问的是什么，大声道：“这两台模拟器，拟真度都是80%！”
　　话音未落，周围就响起一片惊呼！
　　大部分少男少女的脸上都有些忐忑不安，只有少数几个跃跃欲试。80%的拟真度意味着对身体的冲击已经接近完全的实战，痛苦也会同步放大。虽然痛觉是可调的，但是在人人尚武的盛唐，调低痛觉被认为是懦夫才会做的事。在战场上，敌人可不会管你痛不痛。
　　拟真度达到80%，已经超过大部分人的极限，就是那些有信心想要一试的，能够使用的机甲型号也大幅减少。
　　80%拟真度的模拟器，还一拿就是两台，这手笔可就大了。


第283章 超乎想象
　　看着两台模拟器，年轻人眼中全是火热，但面对80%的拟真度，大部分人又感到遗憾。这时杨思意忽然说：“战峰哥哥，能不能把拟真度调低一点啊，80%我可受不了！”
　　猛男宽厚地笑：“当然可以，等能用80%的比完后，我们就会调成60%，让大家好好体验一下军用级的感觉！”
　　顿时又是一阵欢呼，大多数年轻人都只玩过30%拟真度的模拟器，平时哪有机会接触军用级的模拟器？其实他们都想要把拟真度调低一点，但是年轻人脸皮薄，哪好意思说得出口？还是杨思意心思敏锐，替大多数人说出了心声。
　　等大家安静了一点，徐战峰又道：“马上模拟器就装好了！一会会先由两位军中资深教官给我们演示一个如何使用模拟器，也是给我们展示在战场上真正的机甲是怎样格斗的。然后，能够使用80%拟真的同学们先分成两队，打个友谊赛，还可以赌点零用钱。等他们打完了，我们就把拟真度调到60%，好不好？”
　　又是一片欢呼。
　　然而猛男一眼望去，却在兴奋人群中发现了一个另类，有个相貌平平的家伙站在角落，居然双眼微眯，昏昏欲睡。
　　猛男心态瞬间炸裂，差点想要直接将这没见识的家伙给赶出去，假如这家伙是认识的话。不过楚君归的陌生模样让猛男保持了最后一点克制。在不知道这家伙是谁的情况下，贸然斥骂有损猛男的光辉形象。
　　他心中一动，微笑道：“当然，好像也有朋友对我们的模拟器不感兴趣，这没有什么。”
　　猛男虽然在微笑，但笑容实在有些狰狞，距离不动声色还差了十万八千里。少男少女们顺着他的目光望去，就看到了角落里的楚君归。
　　有些性急的年轻人已经不满地开始议论，但是杨思意和左小月的表情都有些古怪。
　　所谓千夫所指，无疾而终。
　　哪怕是试验体被这么多人盯着，也莫名地感觉到了压力。他茫然抬头，不明白发生了什么。
　　其实猛男的暗示很明显了，楚君归每个字都懂，就是不理解其中的意思。一个模拟器有什么好玩的？再真也不过是80%的拟真度。在N7703星系四号行星的时候，楚君归早就和联邦精锐机甲部队打过不知道多少场，更是领教过类似于威廉、凯尔和约瑟夫这样的王牌机甲战士。
　　模拟器这种小孩子过家家似的东西，对楚君归不可能有一点吸引力。并且楚君归的机甲近战格斗已经编译完成，并且经过了三次大优化，目前版本号3.0a。楚君归也不知道自己的机甲格斗是厉害还是不厉害，反正到目前为止好像没看到比自己更厉害的。
　　猛男看到楚君归一脸茫然，认为已经让对方出了丑，也就适可而止。
　　他做了个手势，两名身穿驾驶战甲的军中资深教官就分别走向两台模拟器。格斗场中央出现大幅拟真场景，可以看到十余台机甲正在迅速闪现、切换，两名教官正在选择自己熟悉的机甲。
　　他们分别选择的是猛禽系统的秃鹫3型和隼1型。猛禽系列机甲的共同特点是灵活迅速，同时有较为强大的火力与格斗能力，属于最流行的步战机甲。
　　同为猛禽系列，秃鹫和隼又有不同特点。秃鹫攻击力更强，出力更大，但是相对缓慢，转向也稍逊一筹。而隼则是机动灵活，速度极快，并且有很长的滞空能力，瞬间攻击威力巨大。
　　然而隼的缺点也很明显，它防御薄弱，攻击的持久性不强，主武器轰击后需要数秒的冷却时间才能再次射击。相比之下，秃鹫就要厚实得多，火力持续性强，也更耐打。
　　两具机甲特点鲜明，优缺点都十分明显，再加上可靠性强，因此是军中相当普及的两款地面战斗机甲。只要是稍有点军事常识的人，都能点评两句。
　　机甲选定，战斗就开始，一点也不拖泥带水。
　　两具机甲转眼间打得火星四溅，看得人喘不过气来。它们的特点在两位资深教官手中发挥得淋漓尽致，各自想方设法规避自己的短板，并攻击对手的缺陷。
　　隼不断绕着秃鹫高速兜着圈子，伺机攻击。而秃鹫则是小心翼翼地移动，将自己的弱侧保护起来，寻找反击的机会。一时之间打得紧张激烈，精彩纷呈，让一众少男少女看得心醉神迷，恨不得驾驶机甲驰骋沙场的就是自己。
　　两位教官彼此之间都十分熟悉，尽管打得妙局频出，但还是谁都奈何不了谁，战局陷入胶着，最后以平局收场。
　　教官从模拟器中走出时，自然收获巨大的掌声。少男少女看着模拟器，大都是心有余悸，又想上又害怕。
　　模拟器是半透明的，可以看出随着机甲的战术动作，驾驶者在模拟器中也会相应做出翻滚、跨越甚至被重击的动作。动作的剧烈程度远超想象，比他们平时玩的那种模拟器不知道猛出多少倍。这种模拟器他们上去了，搞不好一个翻滚就会吐出来。
　　徐战峰这时高声道：“大家谁有兴趣现在就试试的，都过来。我们先分成两组，再加上点小小的彩头，怎么样？”
　　自然是一片叫好。
　　“我先领一组，谁要当二组的领队？”
　　这一下，场中就安静了。
　　在场的就算不知道，也大都听说过徐战峰的厉害，这位可是毕业自止戈学院的高材生，水准和他们这些业余选手完全不在一个级别上。徐战峰若是上场，完全就是预定胜利。放眼场中，能和他一较高下的或许只有……
　　众人陆续转头，目光落在李心怡身上。
　　的确，也只有李心怡能够和他旗鼓相当。
　　李心怡冷着一张小脸，只是装傻。她悄悄给楚君归发了一条消息：“幼稚的游戏！我才没兴趣呢。”
　　“确实！”楚君归十分认同。
　　“这又没有我想用的机甲，不然把我那台大演说家带过来，能直接远程黑入他们的系统，让他们一台能用的机甲都没有！”
　　“大演说家？”
　　“是一架专门设计的特殊机甲，主要用途就是进行通讯干扰和压制，以及远程攻击敌方各种系统，尤其对各类人工智能有特效。”
　　楚君归心中一凛，问：“什么特效？”
　　“很多啊，比如说植入几个特别能说的插件，关不了的那种，用不了多久就能把人工智能的主人格搞疯。”
　　“超乎想象！”楚君归悄悄把和李心怡的最大距离从5米调到了50米。


第284章 僵局
　　一番话聊下来，楚君归也就大致知道了李心怡机甲格斗方面的水平。这丫头也是需要开挂的，否则的话多半就是个平均水准，属于学院里格斗考试能及格的那种。
　　此时场中的气氛忽然变得微妙，继而走向尴尬。
　　李心怡一点也没有担当2组领队的意思，徐战峰再怎么迟钝，也知道自己做错了事。他只听说李心怡在机甲上的造诣非常高，且已经有不俗的实战战绩。可是他并没有细问究竟是什么样的实战战绩。
　　他本想借模拟对战机会先占据上风，再大方认输。这样既显示了自己的能力，再表示有如此强者甘愿向她认输，可以让李心怡大大地露一下脸。如此一来，英雄抱得美人归，正是经典英雄片的戏码。
　　只可惜天不遂人愿，猛男精心筹划的大场面，李心怡却态度冷淡，他只觉自己被搁在台上，怎么都下不来。
　　气氛开始凝固。
　　徐战峰大急，干笑两声，想要说点什么缓解尴尬，可是他哪有这种急智，干笑之后就没了下文。
　　猛男赶紧环顾左右，想找外援。
　　然而在追逐李心怡这件大事上，所有男生其实都隐隐站在徐战峰的对立面，徐家的尤其如此。
　　至于女孩子，这么光彩夺目的猛男，筹备如此盛会，为的不是自己而是另外的一个女人，怎么会真心高兴？
　　于是所有人有默契地保持着沉默，纷纷回避猛男目光，继续把他放在火上烤。
　　猛男脸上笑容由凝固转为扭曲，脚下如同站在火山岩浆上，只恨不得早点离开。
　　好在他期盼的救星终于登场。
　　入口处传来一声长笑，一名英俊青年徐徐步入，朗声道：“这么好的模拟器，在海梦星上倒真是少见，不能浪费了。不过光是自己人对练有什么意思，不如我们来玩玩如何？”
　　进来的青年一头淡金短发，蓝眼鹰鼻，赫然是联邦人士。
　　徐战峰脸色一沉，喝道：“联邦的家伙也敢在这出现？找死是不是？”
　　青年微微一笑，也不生气，道：“我虽然不怕死，不过想弄死我也不容易，至少还轮不到你。”
　　徐战峰冷笑，“现在盛唐和联邦还在战争状态，我看你就是联邦混进来的间谍！就是杀了你又能怎么样？”
　　青年从容道：“在下非但不是间谍，且是有正式身份和使命的外交官。你若真敢动我，就算是徐家也保不住你。”
　　徐战峰大怒，脱口而出：“在王朝之内，我徐家还没什么办不到的事！”
　　话一出口，徐战峰脸色就是一变，知道说错话了。身为大世家子弟，这么想可以，这么做也可以，但就是不能这么说，尤其不能在公开场合说。
　　虽然徐战峰是盛怒之下，但是公众场所失言向来是非常严重的错误。此刻宛如一盆冷水浇头，瞬间浇熄了他全部的火气。
　　徐战峰左顾右盼，期望没有被太多人听到，然而依然事与愿违。
　　在青年身后，鱼贯走进一群人，其中一个身姿挺拔的中年男人冷冷望向徐战峰，面无表情地说：“徐家确实没什么办不到的事，至少在海梦星上是这样，这点我可以证明。”
　　一看到这个人，徐战峰心中瞬间大跳几下。
　　楚君归终于注意到了猛男的神情。
　　这个相貌威严的男人名为王治，身为当下西海市的主政官，他素以铁面无私、治政有方著称，在整个星域都是小有名气，前途不可限量。
　　问题是王治算是徐家的死对头，处处掣肘。他本身又清正不阿，丝毫没有把柄落于人手，就连徐家也拿他无可奈何。偏偏徐家在西海市有两处大产业，对于整个家族都十分重要。其中一处是稀有元素冶炼厂，专门生产用于星舰装甲的微量合成元素。
　　问题这家冶炼厂需要海量能源，需求占到了整个海梦星能源供应的40%以上。为此徐家专门建造了两座深地能源基地，从行星内核抽取热量以及聚变材料，才勉强保证了对冶炼厂的供应。
　　只是如此一来，对海梦星造成的伤害就是不可逆转，在能源基地1000公里范围内，经常会发生小规模的地震。许多海梦星人相信这和地下能源基地有关，当然，徐家坚决否认。
　　地震成因一时难有定论，真正让王治与徐家关系无法调和之处在于，这座冶炼厂的需求简直是无穷无尽，因此对于产能扩张的冲动也是无法遏制，毕竟每炼出一克的稀有元素，就是超过20万的利润。
　　因此不光两座地下基地所生产的能源被冶炼厂吃得干干净净，就连海梦星其它领域的能源也被冶炼厂抢去不少。
　　徐家倒也不是抢，只不过是高价去收。对他们来说，哪怕把能源价格抬高10倍20倍也仍然有利可图。因此在此前几十年，除了保障民生最基本的能源之外，其余几乎所有能源供应都被冶炼厂吃下。这就使得整个海梦星能源价格飙飞，甚至出现了居民晚上点不起灯的奇闻，这可是35世纪！
　　因此整个海梦星民怨沸腾，行星政府再也无法视而不见，宣布以政府预算新建一系列的能源电站，专门保障民生用电。而徐家也有所收敛，没有再无休无止地吃下所有能源。
　　就算有所妥协，海梦星的平均电价仍是类似条件行星的12倍以上。
　　自王治到任，就一面着手兴建新的能源电站，一面想方设法限制冶炼厂的产能。在他看来，只要把冶炼厂产能削减三分之一，整个海梦星的能源和发展问题就会迎刃而解。毕竟畸高的能源价格让几乎绝大部分产业都无法在海梦星生存。
　　但对徐家来说，能接受的底线就是冶炼厂的产能每年有小幅增长。连小幅增长他们都难以忍受，还能削减产能？
　　徐家收买王治无果，就试图从道义角度压制。他们宣称冶炼厂是盛唐军事工业的基石之一，是支撑盛唐对外战争的支柱。跟冶炼厂过不去就是跟盛唐过不去，就是希望盛唐打输战争。
　　王治丝毫不为所动，认为战争是为了让后方的百姓安定幸福，而不是让他们活不下去。
　　道义难以压制，徐家就另辟蹊径，想要把王治调走。哪知王治死守西海，哪怕官升两级，也坚决不肯调任。
　　如是，双方陷入僵局。


第285章 斯文
　　徐战峰那番话若是换了别人也就罢了，顶多也就是落得个数落，背个年少轻狂的名声。但落到这位爷的耳中，十有八九会上一道报告，什么飞扬跋扈、欺压平民之类的罪名都会扣上来。
　　猛男自己心里清楚，平日欺负人的事没少干，虽无大恶，但是小事积得多了也很不好看。且不说影响在李心怡心目中的观感，甚至有可能影响到他将来在家族中的地位。
　　猛男平日横冲直撞，可是并不傻，转眼间将利害关系想得清清楚楚，立刻出了一身冷汗。就在这时，他耳中忽然响起一个声音。猛男倾听片刻，脸色由忧转喜。
　　他先向对面众人扫视一眼，将所有人的身份全部弄清，然后不理王治，盯着青年道：“里昂家的萧，你居然也能担任外交使节，看来里昂家族没少为此花钱啊！”
　　萧并不动怒，微笑道：“这个职位十分重要，里昂家族击败了两位数的竞争对手才得到这个位置，付出了重大代价，自然也要挑选恰当的人选。”
　　猛男虽然没占上风，但是成功把话题自王治身上引开，也就算是成功。他哼了一声，说：“你刚才是想说我们两个玩玩？”
　　萧向猛男认真地看了看，失笑道：“你还年轻，按资料看比我小了整整15天，和你打是欺负你。这样吧，我也带了些随员，还遇到了一些联邦的年轻一代，要不我们擂台赛吧，什么人都可以上，赢者可以连续守擂，也可以下场休息，怎么样？”
　　面对如此明显的羞辱，猛男反而冷静，他已经嗅出了一丝非同寻常的味道。现在已经不是年轻一代争强好斗的戏码，而是隐隐过牵涉到盛唐联邦的面子问题。里昂家族是联邦蔷薇之环的豪门，而徐家在盛唐中亦是一方巨头，差也差不了多少。如果这一场演练输了，那输的可就是徐家的面子。
　　猛男一声冷笑，说：“这个主意不错，就这么决定了，至于擂台人数，就是9对9，必要时可以增加3人，怎么样？”
　　其实萧带来的人并不多，大概也就30多个。徐战峰留了个心眼，他可以召唤外援，而萧不行，所以对战人数越多越好。
　　萧微微一笑，说：“随便，就是30对30也没问题。”
　　双方当然不会真的搞出30对30这么无聊的事，于是赛制敲定。萧一挥手，就有一人上前，说：“我这里有12种联邦通用机甲的数据，输入模拟器的话，就有联邦机甲可选。”
　　“这样很公平。”徐战峰自然不会反对。
　　他跟旁边管家吩咐了几句，管家就退了下去。接下来有一系列的准备工作，包括给萧这些人准备座位酒水，召集专业级别的裁判，以及负责数据判定的专家。同时还要准备下注的盘口。
　　这些活就是脸面，轻忽不得。
　　所有人都移步广场两侧休息厅，大约等候了半个小时，准备工作就已就序，双方参赛名单也都商议拟定。
　　直到这个时候，徐战峰才想起一事，问左右：“他们是怎么进来的？”
　　管家小声说：“他们手上有请柬，最高级别、不限人数。这张请柬原本是发给王主政的。”
　　徐战峰双眼微眯，走到王治身边，假作看着场中布置，轻声说：“难怪王大人一直对我徐家的冶炼厂如此关心，我终于明白一点了。看来王大人和联邦的关系很深啊，很好，很好。”
　　王治面无表情，淡道：“本人行事，自有分寸。想要我不再碍眼也十分容易，你家大人早该清楚应该怎么做，只是放不下贪念而已。等你再长20岁，再来威胁我不迟。另外意图诽谤王朝官员是重罪，念在你家教有缺的份上，刚刚那句我就不计较了。”
　　猛男瞬时被气得满脸胀红，重重哼了一声，转身就走。
　　此时场中已经重新布置完毕，不再是类似游园似的场所，两侧搭起看台，准备了上等酒水点心。有防护罩在，就无需遮阳棚了。
　　这个时候徐战峰自然不敢托大，精心拟定名单，并且偷偷请来了海梦星驻军的机甲总教官压阵。而萧给出的名单上有一些年轻人，也有一些年长的人，大都查不出来历，而萧自己并没有上场。
　　赛制公布后，预定比赛的时间又延后了一个小时。主要原因是消息传开，顿时轰动了整个海梦星，各大媒体纷纷赶来进行报道和转播。转眼之间，这场比赛就被渲染成王朝与联邦年轻一代的大对决。
　　想要代表两大阵营，徐战峰和萧自然还不够份量，但是在当下双方正在交战的敏感时期，这场对决就有了特殊的意义。
　　在等候媒体赶来时，徐战峰又收到了一条消息，顿时脸色阴睛不定。
　　萧在远处看了，也悄悄发了条消息过来：“是不是要求你此战必胜？”
　　徐战峰怒视了萧一眼，没有说话。萧哈哈一笑，自顾自地和身边人私语。
　　这时左小月来到他身边，小声说：“战峰哥哥，对方既然是使节团，那么成员都是经过挑选过的，你要小心啊！”
　　徐战峰一凛，说了声多谢，就匆匆走向大宅，再去布置。
　　旁边杨思意看到这一幕，脸上悄悄掠过一丝阴霾。她没想到左小月下手如此之快，先就把这件讨巧的事给干了。
　　这时主持人走到场地中央，手中射出一道光柱，在天空散开，幻化成硕大的赌盘，上面全是各类下注的盘口，其中有许多小盘口，都放在边缘和角落，正中的赌盘赫然是双方的总体胜负。
　　盘口开出，在场各人就开始下注，盘面赌金迅速积累，转眼之间就超过了百万。
　　楚君归眼皮抬了抬，继续昏昏欲睡。
　　正在半梦半醒之间，楚君归忽然感觉到有东西在自己腰肉那捅了捅。他转头一看，就见杨思意一脸期待地看着自己。
　　“何事？”
　　“你不打算上去玩两把吗？”
　　“我只是一个教书的，打打杀杀什么的不在行。”楚君归憨厚地笑。
　　杨思意眼珠一转，轻轻拉了拉楚君归的衣袖，“可以下注呢！”
　　“没钱。”楚君归继续憨厚地笑。
　　杨思意咬着下唇，恨恨地盯着他看。


第286章 开局
　　赌注的金额还在不断攀升，楚君归的瞳孔深处微微闪过几道光芒，各大组件纷纷开启。
　　杨思意仍然不死心，猛一咬牙，说：“你真缺钱的话，赌注我替你出！”
　　楚君归心中冷笑，输了还不是要还钱？
　　“输了的话算我的！”
　　看到她如此豪气，楚君归终于有些于心不忍，觉得不能辜负她的一片好意。但这时战术欺骗适时出现，建议楚君归再等等。
　　杨思意看楚君归毫无表情，猛一咬牙，道：“我现在零用钱还有十万，全给你！”
　　听到十万，楚君归终于有了动静，诚恳地说：“真的抱歉，我只是个教书的。”
　　杨思意确实是一番好意，奈何好意有限，还不足以打动楚君归。
　　杨思意脸色黯然，默默离去。
　　看着她的背影，楚君归十分不解，不明白她为什么突然就心情不好了。
　　这时双方赌金不断攀升，转眼间已经接近150万，而且此消彼长，各不相让。似乎赌战未开，双方先要在赌金上争个胜负。
　　楚君归视线余光扫了眼盘口，用了万分之一秒计算出各种输赢所得，感觉意思不大。这点蝇头小利还不能让试验体动摇，赢了也不能改变生活。
　　在考验面前，试验体对自己还是很有信心的。
　　赌金方面，盛唐一方开始稳定胜出，渐渐的呈现压倒之势。萧见了，悄悄和身边的人说了些什么，那人就匆匆而去。片刻之后，主持人忽然脸色有异，倾听一会，就大声宣布：“各位，我刚刚接到来自于，嗯，众多客户的强烈要求，因此现在赌盘将对全星域开放！倒数十秒之后，我们就将见证历史性的时刻！现在开始倒数，十，九……”
　　转眼间倒数完成，赌盘上的数字猛地一跳，瞬间就突破了一亿关口，还在飞速飙升！
　　巨大的数字一瞬间将楚君归惊得目瞪口呆，差点关机。
　　数字还在拼命攀升，片刻后就突破2亿，然后是3亿，4亿……
　　直到突破5亿，赌金才稳定下来。
　　主持人已经额头见汗，趁着这时机赶紧道：“好！现在封盘，等到第一场比赛结束后再重新开盘，然后每比一场，都会重新开盘一次！”
　　谁都没想到一场年轻人之间的小冲突莫名地就变成了大赌局。此刻徐战峰已经退到了第二排，一名徐家在海梦星的高层赶到现场主持大局。而联邦一方依然是萧主持全局。萧的神态十分轻松，一点都看不出压力。
　　此刻双方都不想将事态扩大，因此不再拖延，开始比赛。
　　楚君归此刻系统运行速度慢了足有上千倍，迟缓得仿如母星时代，好不容易才恢复正常，开始观看比赛。
　　排在第一个出场的是谷超，他在少男中算是佼佼者，受过机甲格斗的正统训练。而联邦亦有默契，派出的也是一个未到20的年轻人。
　　那年轻人英俊沉稳，步伐稳健刚毅，直接走向模拟器。而谷超则是呼吸粗重，步伐有些偏快，一看就是在万众瞩目下承受了过大的心理压力。
　　盛唐一方众多大人物都在暗中摇头。谷超也算是见过世面的了，可是面对如此大场面仍会不自觉地紧张怯场，而对方出来的少年明显心境要坚毅许多。
　　果然，开战起谷超就连续猛攻，且攻击愈加强烈。而对手则是步步为营，将攻势一一化解，看似危险，实际守得稳如泰山。三分钟过后，谷超的动作就明显迟缓。基因优化的成果显现需要时间，80%拟真的模拟器对他这个年纪的少男来说有点过于严苛了。
　　此刻模拟器中的谷超气喘吁吁，脸色惨白，体力已经消耗殆尽，只觉得手脚上如同套了铅筒，动一下都十分困难。
　　就在谷超凝滞刹那，对面机甲突然如猛虎般扑来，手中巨棍全力横扫，只听砰的一声，谷超的机甲头部居然被一棍扫飞！
　　机甲头部并不是驾驶员的头部，但是模拟器中的谷超也不好受，随着机甲连续翻滚数周，他只觉胃里翻江倒海，浑身剧痛，怎么都爬不起来。
　　模拟器紧急系统启动，舱门一开，直接将谷超喷了出来。谷超落地，来不及站起就摘下头盔，开始大吐特吐。
　　正在全息屏幕上关注着这里的谷家家主气得满脸通红，直接将手中最喜欢的茶盏摔碎，再痛骂一声不中用的东西。
　　输也就罢了，可是输得实在难看。
　　海梦星上许多大家族的家主此刻或是沉思，或是摇头，都在想是不是对自家后辈子弟太过宽容了，所以才如此不成器？这些家主动念之间，已经想出了诸多磨练家中弟子的手段和途径。
　　第一场比赛结果实在太过悬殊，结果赛后重新开盘时，赌金也有些波澜不惊。只是稍许加了一两千万。此时盛唐比联邦的赌金已经多的不多了。
　　萧和旁边人耳语几句，那人即刻在个人终端上操作起来，随后一笔3000万的重注横空出世，一举将双方在赌金上的差距抹平。此举顿时令盛唐观众一片哗然，赌金即刻飙升，转眼间又将联邦给压了下去。
　　徐战峰坐立不安。这场局是他攒起来的，现在搞到这么大，已经远远超出他的能力范围。他现在完全不敢想象整个赌局要是输了，那些输钱的人会把他给怎么办了。钱不重要，重要的是盛唐颜面。
　　另一边的萧则是始终保持着微笑，道：“这可是我的全部家底了。”
　　旁边的人默然不语，露出会意的笑。
　　第二场是少女之战，这一次出战的是左小月。登场之前，她忽然收到一条消息，读过之后脸色有异，回头在人丛中看了一眼。
　　那是一条没头没尾的消息，就只有寥寥几字：选鹞，游而不击。
　　消息并无来源，仓促之际也无从追查。她有些担心是有人陷害，然而这话风似乎有些熟悉，让她想起了什么。
　　左小月进入模拟器，双方开始选择机甲。当她最终选择了鹞式的时候，顿时惊起一片小小的议论。
　　鹞式在盛唐军中是典型的轻型侦察机甲，速度快、噪音低，隐蔽性好，续航长，具备相当的隐身性。但是其中大部分特性对于机甲模拟战来说没什么用处，原本放进来一是为了丰富机甲库，二是专门训练行星侦察兵所用。
　　现在她选了这么一台机甲，基本上就是宣布投降。此时对面少女机甲出场，赫然是一架重型赫耳墨斯战斗机甲！


第287章 形象
　　联邦凡是以神话人物命名的机甲，都是有独到设计的战斗机甲，其中赫耳墨斯就是其中一个，以大威力攻击而闻名。
　　左小月此刻已经进入机甲视野，看着对面比自己高出整整一倍的机甲，脸色顿时有些发白，心跳加速。她偷偷向楚君归的方向看了一眼，然后就惊见试验体正在打盹，心顿时凉了半截。
　　此刻比赛开始，对手毫不客气，左臂主炮炮口已经开始点亮，居然起手就是全威力的攻击！
　　左小月心跳再度加速，开始回想这台机甲的数据，但此时对方炮口光芒已经到了临界点，左小月一声惊叫，机甲一双长腿一向前，一向后，居然直接以一字马落地！
　　这个姿势落地无疑是最快且最出乎意料的，不要说观众和对手，就连左小月自己都没有想到，只是想着要躲，结果本能地回忆起当初印象最深刻的被动姿势。
　　一团硕大的等离子团从鹞式头顶飞过，这一炮居然打空了？对手也呆了一秒，结果给了左小月从地面弹起的机会。
　　赫耳墨斯主炮冷却时间长达十分钟，一炮未中，这一战基本就用不了了，而且为主炮充能占去了机甲大部分能源，导致功率的全面下降。
　　此刻鹞式满场乱飞乱窜，后面追着沉重笨拙的赫耳墨斯。赫耳墨斯时时开炮攻击，但都被鹞式躲了过去。
　　此时鹞式终于充分发挥隐身优势，对手各种重炮都无法锁定，只能手动瞄准。而左小月则越跑越有信心，开始借助各种地型做出种种让人眼花缭乱的动作，有时甚至从对手的头顶翻过去。
　　鹞式是速度最快也最灵活的机甲，在擅长奔跑和近战格斗的左小月手中越用越是灵便。而对手动作却逐渐迟缓，在一个剧烈转身后，赫耳墨斯突然原地不动，紧接着机甲转为红色，示意输掉了比赛。
　　模拟器舱门打开，联邦少女从里面弹了出来。她落地时挣扎了几下，就人事不省。医护人员赶紧过来，检查之后宣布只是负荷过高导致昏迷，并无大碍。
　　结果一出，观众一片恍然之声。他们现在才想明白，在身体负荷上鹞和赫耳墨斯根本不在一个数量级上。哪怕只是80%拟真度，赫耳墨斯的重负也不是基因优化没有完全完成的少女们能够轻易负担的。十分钟的高强度战斗，早已透支了少女的全部体力，只是她自己苦苦支撑，直到被模拟器判定为不能继续战斗，这才昏了过去。
　　这个时候，再来回味左小月机甲选择，就很有意思了。
　　诸多大人物或若有所思，或纷纷赞美，左家家主一瞬间收到了不下上百条贺信，早已笑得合不拢嘴。
　　左小月这选择胆略眼光实力缺一不可，虽然年纪还小，可是仅此一战已能看出未来前途不可限量。
　　当她从模拟舱中走出时，顿时收获铺天盖地的喝彩，个人终端上更是瞬间涌来成千上万条祝贺与赞美。刹那之间，她在整个海梦星的人气就急剧攀升，成为最炙手可热的新星。
　　从天而降的巨大荣誉砸得左小月头都有些晕，过了好几秒才反应过来。她又想起了那条神秘的信息，赶紧查找时却发现那条信息已经消失，就和出现的时候一样悄无声息。
　　她本能地望向一个方向，却见那人仍在打瞌睡，心中不由得涌上一点淡淡的失望。
　　不过她仍不死心，打算当面去问个清楚，但是才走了一步，视野就被无数身影挡住。认识的，不认识的，都围上来道贺。
　　家学礼数让左小月瞬间进入角色，言笑宴宴，一一体面应对，但是她的目光却想穿过重重身影，看看那个人是不是还在那里。
　　楚君归打了个哈欠，挪动身体，换了个能耗更小的姿势。在这个时候，全场中几乎无人注视自己，正是节能降耗的好时机。
　　不过一条信息打断了楚君归的美梦：“坐直！”
　　看到消息背景上李心怡那张愤怒的小脸，楚君归叹一口气，回道：“为什么？”
　　“形象！”
　　“形象比能耗更重要吗？”楚君归不小心说了实话。
　　“你说什么？”
　　试验体赶紧开启战术欺骗，“没什么，开个玩笑。”
　　“别忘了你是我的老师！我可丢不起那人！”
　　“嗯？你终于承认我是你老师了？”
　　“……去死！”
　　“好。”楚君归继续关闭系统。
　　“你给我坐直！有人看过来了！”
　　“谁？”试验体茫然。
　　“总而言之给我坐直！！”
　　试验体叹一口气，不得不坐直身体，然后继续翻看查找联邦机甲资料。无论联邦盛唐还是共同体，机甲资料都是相当详实，特别是模拟器中这些制式机甲，各方甚至连完整的图纸都应有尽有。
　　试验体也不清楚自己查这些资料干什么，只是偶尔会向空中赌盘看上一眼。
　　李心怡忽然问：“你觉得联邦哪些人比较厉害？”
　　“萧。”楚君归毫不犹豫地说。
　　“你认识他？”
　　“不。”
　　“那真是好眼力。能让我知道为什么吗？”李心怡很是好奇。
　　“气势。”
　　“气势？”
　　“对，气势逼人！”
　　第二轮失败让萧损失了不少，但他丝毫看不出沮丧，3000万输光了连眼睛都不眨一下，顿时让楚君归肃然起敬。
　　“不想说算了。”
　　“我这是实话。”
　　“信你个大头鬼！”
　　楚君归心中叹息，为何自己说实话的时候就没人相信，开了战术欺骗却是无往不利？难道战术欺骗的真正作用就是哄女孩子？
　　这时第三轮比赛再次开始，左小月的神奇表现显然激起了整个盛唐的热情，赌金再度上涨，这一次牢牢压住了联邦，金额已经突破7亿。
　　第三轮比赛由徐战峰亲自上场，然后联邦这边派出的是一个名不见经传的少年，看着就只有十六七的样子。他身量细长，和徐战峰比起来略显柔弱。但眉眼之间英气逼人，透着一道锐利寒光。上场时脚步稳健，有着超出年龄的沉着与冷静，看上去十分自信。
　　徐战峰怫然不悦：“你们这是看不起我吗？”
　　少年冷笑：“英雄出年少，小说里都这么写的，你不读书的？光练肌肉了？”
　　猛男大怒：“我可是止戈学院毕业的！”
　　少年冷笑：“你这种止戈学院的垫底，和我圣艾米隆星舰学院的前十，也能相提并论？”
　　猛男没想到这少年这么不客气，连自己的老底都给掀出来了，当下恼羞成怒，喝道：“也好，我就让你知道基因没优化完全是什么后果！”
　　他正向模拟舱走去，耳中忽听一个苍老且熟悉的声音，斥道：“没用的东西！这就动怒了？”
　　徐战峰瞬间出了一身冷汗，怒意不翼而飞。


第288章 天才
　　临敌动怒乃是兵家大忌，这个谁都知道，徐战峰更是自幼就被耳提面命。此刻被族中长辈斥责，他立刻省悟，赶紧平心静气走向模拟器。
　　哪知道少年在旁边又说了一句：“你知道天才的定义是什么吗？”
　　“什么？”徐战峰下意识地问。
　　少年伸出一根手指：“第一，比你小但也比你厉害。”
　　少年又伸出第二根手指：“二：你怎么努力都追不上我，而我无需努力。”
　　徐战峰一声冷笑，也不动气，“就这样？”
　　少年淡然一笑，说：“其实我没想气你，只是说实话而已，你不用强压火气。对了，以后出门前记得把胡子刮干净，免得暴露年纪，大叔！”
　　徐战峰瞬间又想咆哮，好不容易才压了下去，喘着粗气进了模拟器。少年则是一脸无所谓，也跟着进了模拟器。
　　对战开始，徐战峰瞬间就被对手如狂风骤雨般的攻势压得抬不起头。少年看似瘦弱，但是攻击风格极为狂猛，但又在暴烈中透着一丝优雅，实是达到相当高的境界。只一开战，双方高下立判。
　　楚君归摇了摇头，从动手瞬间开始，他就不看好徐战峰了。
　　徐战峰很快招架不住，也想像左小月那样靠闪避腾挪赢得胜利。他却忘了左小月驾驭的是最快最轻最灵活的鹞式，而他选择的是火力强大的主战机甲，速度上差了整整两个等级，而且负担更重。
　　他笨拙地转身，然而没想到当对手锁定自己时这个转身还没能完成，结果变成了愚蠢地把屁股向着对手。
　　轰的一声，三发等离子炮几乎同时轰在徐战峰的屁股上，将他的机甲居中炸成两截。
　　模拟器舱门自动打开，将徐战峰弹了出来。猛男这次倒是硬气，一声不吭，也不要人扶，自己挣扎着爬起，踉跄穿过人群，直接消失在大宅里。
　　其实谁都看得出来这少年的水准比徐战峰实在高得太多，徐战峰败得一点不冤，只是最后输的方式太过屈辱，这才让人无法接受。
　　赢下这场之后，少年并未下场，而是继续留在模拟器里。
　　观众席顿时一阵轻微骚动，终于出现了第一个连续守擂的人。片刻之后，盛唐这边出场的居然是此前表演过的资深教官！
　　观众席上一片沉寂，这毕竟是以大欺小，赢了也没什么光彩的。是以这一场赌金总额只是小幅动了一动。
　　楚君归犹豫了一下，悄悄问李心怡：“能下注联邦赢吗？”
　　李心怡一脸诧异：“你要下联邦？”
　　“当然不是，我只是不太清楚规则。”
　　“规则上想下哪边都行。可是你是我老师，当然只能下盛唐赢。我还以为你真要下联邦呢，这可是全星域直播，下注数据一旦泄漏，你会被骂死的。连带我们李家都会跟着你遭殃。”
　　“我要下当然只会下盛唐。”楚君归有点心虚。
　　“那就好。”李心怡来了兴趣，问：“那我们这场要不要下点？我最近零用钱不太够了。”
　　“不。”楚君归回答得斩钉截铁。
　　“嗯？？”李心怡总觉得哪里有点不对。
　　战斗开始，少年又是一轮狂攻，资深教官居然也招架不住。这个时候才看出少年的真正本事，他的攻击猛烈而缜密，连绵不绝又滴水不漏，丝毫不给对方反击机会。无论远攻近战，少年都全面超越了资深教官。在他身上完全看不到短板。假以时日，又将是一个机甲战的王牌。
　　十分钟后，教官落败。
　　当少年从模拟舱中走出时，场中的喝彩声寥寥无几。盛唐显然不可能喝彩，而联邦一方也是波澜不惊，仿佛赢得并不意外。
　　好在下一场另一名资深教官终于赢下一局，他的对手是个相貌平平的年轻人。这年轻人长得憨厚老实，就像一个可居星上的农夫，但是机甲战功底格外的扎实，差一点就翻盘成功。
　　接下来双方互有胜负，转眼间盛唐这边输掉了七个人，而联邦一方败的只有四个。
　　这个时候，萧站了起来，朗声道：“我们不妨将赛制稍微改动一下。一是把场景扩大，增加复杂地形区域。二是可以上传特殊定制机甲，以供使用。怎么样？”
　　盛唐一方几位大人物私议几句，就表示可以。联邦不管上传什么数据，都等于无偿送给盛唐。虽然估计他们不可能会上传绝密级别的机甲，然而哪怕只要有一具盛唐没有记录在册的机甲，也是划算。
　　到这个时候，赌局胜负已经完全不重要了。
　　见前两个建议通过，萧继续道：“最后一个建议就是当一方九名人选全部失败时，可以再上一名后备替补。”
　　这一点众人也无异议，就此通过。
　　到了这个时候，盛唐一方已经到了不能再输的境地，但是也不能派上军中那些顶级高手，否则就是真的彻底不要脸了。现在就算输了，也不过是年轻一代争强好胜，不算丢人。
　　而且盛唐一方还藏有暗手，萧的提议可谓正中下怀。
　　此时联邦那名少年再度登场。徐家和各家商议片刻后，派出了一个沉稳踏实的年轻人。他选择上传特殊机甲，而那名少年则是继续使用制式机甲。
　　对战开始，年轻人的机甲就亮出一面巨盾，盾面上闪耀力场的光芒。少年开场依然是猛攻，然而对面年轻人虽然被打得节节后退，却守得滴水不漏。这场攻防大战进行了整整20分钟，最终少年久攻不下，体力耗尽而败。
　　走出驾驶舱时，年轻人对少年说：“事实证明，只要勤奋，普通人也能掀翻天才。”
　　少年冷笑，“唯一的事实就是，我还小，而你已经老了！”
　　年轻人面颊抽动了几下，转头就走，不再多说。
　　他虽然赢下一场，可是体力早已耗尽，无力再战，老老实实地下擂。
　　但是下一场，盛唐再度失利，联邦派出的又是一个才华横溢且年纪轻轻的高手。
　　楚君归抬头看了看空中的赌盘，赌金已经停滞很久了。显示盛唐的民众并不看好这场对决的结果。
　　再输一场，盛唐一方就会输掉整个赌局，各个家族的长者都是心急如焚，手上强者都已经派了出去，唯一能上场的就是海梦星守军的机甲总教官。可是这人要是登场，那盛唐的名声也就毁了。
　　正在两难之际，李心怡忽然站起，说：“我来吧。”


第289章 大演说家
　　场中起了一阵小小的骚动，海梦星上几大家主都没想到李心怡会自告奋勇，一时面面相觑，不知该如何是好。
　　联邦席位上，一位知性美女凑近萧，小声问：“她怎么会上场？”
　　萧耸肩，说：“很正常，毕竟她才是今天的主角。”
　　“她的机甲格斗只不过是业余水准。”美女显然并不服气。
　　“你要这么想可就错了。”
　　“就凭她的大演说家？不用说我，鲍比都能对付得了吧？”
　　萧笑了笑，说：“你要这么想的话我也没办法，一会鲍比输了，你可以上去试试。不出意料的话，我们当中只有我能够拿下她。”
　　“不可能！”
　　“若不是这样，我们这个使节团何必绕这么大一个圈子跑到海梦星来？你看着就是。”
　　“我还是不信，要不要打个赌？”
　　“好啊，赌输了你就是我的。”萧随口就道。
　　“好的！”
　　这下轮到萧一惊，赶紧道：“不不，我只是开玩笑的。”
　　“你放心，我绝不会输给她的！”
　　萧暗叹，不再多说。
　　李心怡登场，来到模拟舱前，开始上传机甲资料。而她的对手，那个叫做鲍比的年轻人也从模拟舱中出来，上传一具新的机甲。
　　鲍比的机甲上传只花了几秒，而李心怡的机甲整整上传了一分钟。看到双方的时间差，鲍比脸色开始变得凝重，向李心怡深深看了一眼，才走入模拟舱。
　　战斗开始，李心怡的神秘机甲终于登场。
　　这是一具中小型机甲，深灰涂装，背后有一双线条极尽优雅的金属羽翼，其上不断流动莹莹光芒，美伦美焕，宛若降临天使。
　　而出现在她对面的是一具持盾和长枪的特殊机甲，十分高大，合金外壳充满现代科技感，其造型设计又带着一丝复古韵味。一看到这具机甲的外型，暗中不知有多少大人物都微微点头。
　　徐战峰本来躲在人群之后，正心灰意冷，忽然耳中响起熟悉的声音：“这次干得不错，等活动结束后到可以到族中领取奖励。”
　　徐战峰愣了一下，他本以为这次活动完全搞砸了，根本就没想到会弄出这么大的场面，连受罚轻点都要谢天谢地，怎么现在还要领奖？
　　频道中的徐家长者见他不解，解释道：“光是那具唐吉坷德的资料，哪怕只是部分数据也很有价值，以功抵过绰绰有余。我们徐家一向赏罚分明，你当然要有奖赏。”
　　徐战峰这才明白，顿时精神一振，就待走向前排，但旋即想起自己是惨败退场，顿时气焰全消，就停在原地，远远地看着李心怡战斗。
　　此时模拟战场范围数十倍扩大，投放出战场场景则按比例缩小，双方初始位置相隔数千米。
　　战斗开始，唐吉坷德就速度全开，全力冲向对手，同时数枚导弹自背后射出，直扑李心怡。
　　李心怡的机甲双翼展开，翼面喷射出淡淡光流，瞬间速度暴增，转眼间冲入山林，就此消失。
　　几枚导弹追到她原本所在位置就失去了目标，在空中胡乱打转。
　　唐吉坷德此刻也失去了目标，而且是完全消失，正不知所措之际，忽然看到空中几枚导弹居然掉头锁定了自己！
　　他立刻竖起盾牌，防御护罩全开，硬抗了导弹的几轮轰击。
　　哪怕唐吉坷德是以攻防一体著称的重型主战机甲，连挨了自己几枚大威力导弹，也被炸得护盾消失，装甲都被卸掉了好几块。
　　鲍比正在搜索李心怡，耳边忽然炸响一声雷鸣！
　　这一惊非同小可，把他吓得直接跳了起来，然后手忙脚乱地落地，勉强没有摔倒出丑。
　　雷鸣只是前奏，接下来鲍比耳边开始轰响工业摇滚，而且是最大音量。声嘶力竭的嘶吼一个接一个地叠加，转眼间变成数十首最著名歌曲的大合唱。
　　沉重的打击乐交织在一起，全都是同一节拍，带得鲍比的心跳都想要与这节拍趋于一致。
　　鲍比手忙脚乱，试图关闭音乐，可是这一部分系统已经完全脱离了他的控制。不管他怎么尝试，数十名工业摇滚的巨星始终以最大肺活量对着他的耳朵咆哮。
　　“不，不，停下！”鲍比的号叫显得如此柔弱，完全被巨大声浪淹没。
　　战场上，唐吉坷德已跪倒在地，抱着自己的脑袋，显得痛苦不堪。
　　机甲中，鲍比一咬牙，竟摘下头盔，在自己双耳上各点一下，鲜血立刻自耳孔涌出，竟然把自己的耳膜给戳破了。
　　无数观众遽然动容，万没想到这个小伙子居然如此刚烈，不惜自残也要争取胜利。转眼之间，联邦一方的赌金就直线上升，数额瞬间压过了盛唐，突破8亿大关。
　　萧抬手向赌盘指了指，旁边助手会意，准备加注，问：“加多少？”
　　萧用有如蚊蚋般的声音说：“有个几万就行了，主要是得有下注的动作！”
　　“您都赢了快一亿了！”
　　“废话，钱还嫌多吗？”
　　助手心领神会，重重在屏幕上点了几下，表情凶猛，动作夸张，下了2000块猛注。
　　萧哭笑不得，说：“不用那么节省，我们还会赚钱的。”
　　助手下完注，小声问：“您对鲍比就那么没有信心？”
　　“不，我只是不确定应该对她有大多的信心。他以为把耳朵弄聋就完了吗？太小看她了。”
　　此刻鲍比满脸鲜血，他也不擦，只是目光凶狠地扫视周围，然后才把头盔戴上。
　　然后他就又听到了轰鸣的工业摇滚。
　　“这是怎么回事？！”
　　一番手忙脚乱的自检之后，鲍比才发现护甲的声音传导模式已经被切换成骨传导，并且正在迅速向神经传导蔓延。他瞬间绝望了，难道要把神经切断才能屏蔽这要人发疯的噪音？切断神经还怎么战斗？
　　这时他眼角余光好像在监视视野中看到坐席上不少同伴都站了起来，有的正在向自己拼命挥手，喊着什么。可惜在震耳欲聋的工业摇滚中，鲍比什么都听不见。
　　此刻一片阴影掠过了他。
　　鲍比下意识抬头，就看见一枚体型肥大的导弹慢吞吞地飞来，已经到了头顶。
　　战场上一小朵蘑菇云冉冉升起，烟灰散尽后，原地只留下一个大坑，鲍比的机甲早就不见踪影，他甚至连叫都没来得及叫。
　　模拟舱自动打开，把鲍比弹了出来，他已昏迷不醒。
　　不知多少人都一时无语。
　　这枚导弹体型如此之大，飞得如此之慢，充分显示了主人的贪心，除了一丁点发动机之外塞的都是炸药。这枚大家伙一落，方圆800米都是杀伤范围，还是针对重型机甲的杀伤。
　　人们终于见识到了大演说家的威力。
　　萧看了眼那位知性美女，悄悄对助手说：“启用我们那三个秘密账户，下5000万到对面吧！”
　　助手吓了一跳，“这样好吗？”
　　萧抚着下巴，沉吟道：“确实不太好，那就一个亿！”


第290章 少女本色
　　比赛继续进行。
　　知性美女上阵了，知性美女败阵了。
　　从模拟舱中出来的时候，她脸色惨白、精神恍惚，不断地发誓这辈子再也不要听到任何爵士乐。
　　最后结局当然是大演说家那枚肥乎乎的导弹再度登场，直接将知性美女送回老家。从始至终，知性美女对这枚慢吞吞的导弹都没有丝毫反应，任由它砸在自己头上。
　　这一次许多人都看出了大演说家的奥秘。这具机甲有着一流的速度和敏捷，以及非凡的隐身能力，只要被它逃出视线，就很难被扫描搜索出来。
　　只要没能第一时间攻击到它，大演说家就会发挥独有的黑入对方系统的能力，对敌方机甲形成全方位的压制，甚至是直接夺取控制权。至于给每个对手放什么音乐，不过是李心怡的恶趣味而已。
　　压制对方机甲后，大演说家那枚一击必杀的导弹就可以登场了，反正对方动不了，所以导弹速度慢点也无所谓，只要装药够足就可以。毕竟有些机甲外壳相当的厚，不下重手还真炸不开它。
　　知性美女败阵后，联邦一方再上一名高手。这次高手专门选择了以抗干扰能力著称的特殊机甲：持盾勇士。这具机甲的上传顿时让盛唐许多老者露出会心微笑，于是徐战峰又得了一波恶狠狠的夸奖。
　　事实证明，持盾勇士在大演说家面前确实能够顽抗两分钟，仅仅两分钟。只是这两分钟还不足以让高手找到李心怡。找不出大演说家的后果，自然就是一朵蘑菇云冉冉升起。
　　从模拟舱中走出时，高手同样精神恍惚。
　　短短几分钟时间里，他聆听了古往今来上千位政治家超过万段的著名演讲，而且是声音、骨传导、和神经传导三种方式一起上。强者此刻心中感觉，就像是和数以千计的诡辩大师和杠精吵了几万次，体验十分独特。
　　连胜三局，李心怡得意洋洋地从模拟舱中走出，准备休息片刻。
　　她一出舱，瞬间收获无数祝贺，以及各种攀亲表白的请求。
　　李心怡对付这种骚扰轻车熟路，她启动了一个小组件，按照亲疏远近自动回复，至于那些远房亲戚、有过一面之缘的，就统统被打入冷宫，发来什么都不会看一眼。
　　这时一封闪着光芒的信息出现，这是李心怡自己的设定，只有最重要的人的消息才会带有闪光特效。
　　她点开一看，居然是楚君归。
　　李心怡叹了口气。
　　即使在闪光特效下，楚君归的脸依然是那么普通，找不出一丝一毫的看点。
　　“你不是颜控，你真不是颜控！”李心怡喃喃自语，不断给自己洗脑。
　　她点了点楚君归的脸，影像就开始活动，只听楚君归问：“可不可以请你帮个忙？”
　　“帮什么，趁着我心情好，尽管说。”
　　楚君归犹豫了一下，看了一眼自己账户余额，刚刚3万出头的数字深深地刺痛了他的自尊。更重要的是，3万里面还有一大半还是他连续押李心怡获胜得来的赌金，而且此刻还没有到账。
　　“算了，没什么。”楚君归还是放不下最后一点尊严。
　　“不说算了，我忙着呢。”李心怡飞快地关了通讯，在一大群人的簇拥下返回休息区。
　　她一键脱甲，往专用的躺椅上一倒，八个专门挑选出来的按摩大师立刻围拢，揉肩按腿，缓解疲劳。
　　一名英俊少男和一个柔美少女分站左右，各端一杯大补的饮料，小心翼翼地将吸管放入李心怡的嘴里。
　　如此阵仗，顿时把萧都给惊到了。
　　他两眼放光，赞道：“哎呦！会享受！！我怎么就没想到？”
　　李心怡双眼微眯，舒服得快要睡过去了，迷糊之际看到一个健硕的身影，随口道：“喂，那位猛男，对，就是说你呢，脖子里都是肌肉的，还往左右看！去给我端盆水果……啊，是战峰哥哥啊！”
　　猛男满脸通红，进也不是，躲也不是。
　　李心怡一下清醒过来，脸刷地红了，赶紧坐起，说：“好了好了，已经休息完了，继续开打！”
　　屏幕之后，不知多少老人莞尔一笑，但也有几位老者脸色铁青。
　　一个相貌堂堂、不怒自威的老人打开通讯频道，对着一个看上去才30左右的儒雅男人劈头盖脸就是一通骂：“看你教出来的好女儿！从小就不知道好好管教，现在人都丢掉全星域去了！看看，看看！那是什么作派！？你让我这张老脸往哪搁？”
　　儒雅男子赶紧道：“息怒，息怒！”
　　“息怒？有你这样的不肖子孙，我怎么息得了怒？”
　　儒雅男子微笑不变，“再怎么着，我也是您孙子，这事已经改不了，就跟心怡是我女儿一样。气坏了身子，您还得自己担着。”
　　老者差点说不出话来。
　　儒雅男子继续道：“再说，不肖子孙这句话，骂骂我也就算了。毕竟我比您当年也就强了那么一点点，在止戈学院的成绩有一年还不如您呢！这种丢人的事，咱早都忘了！”
　　“你！”老人只觉一口气堵在胸口，怎么都吐不出来，只能恨恨地道：“有其父必有其女，有其父必有其女！”
　　儒雅男子笑，“这话又不对了，心怡可比我当年厉害多了，都快追上我现在了。至于和您当年嘛，这个，嘿嘿，比不了，没法比啊！您说是吧？您都一把年纪了，我怎么能当您面说谎呢？”
　　老人老脸微红，咳嗽几声，道：“少在那油嘴滑舌！这难道是什么好事吗？好好一个女孩，你看她都穿些什么？我们李家十分容貌连三分都发挥不出来！”
　　儒雅男子立刻认真起来：“您说得是！我这就给她找个专业的造型团队！绝不能让她被那些狐朋狗友给带歪了。特别是徐家那些土帅少年！”
　　联邦席位上，本来预定的一名机甲高手正要起身，却被萧按下。
　　“还是我来吧，你不是她的对手。”
　　助手顿时有些不安，“您不会打算用那台机甲吧？”
　　“不，通用型的就够了。”萧整理了一下衬衣，走向模拟舱。


第291章 近战机甲
　　萧的登场瞬间令比赛场内寂静刹那，但是当看到他没有上传机甲时，不知多少大人物暗自遗憾。
　　“你不打算用自己的机甲吗？”李心怡问。
　　“没必要。”萧微笑。
　　“你很讨厌，知道吗？”李心怡小脸冷了下来。
　　“讨厌我的人很多，喜欢我的人也很多。”
　　李心怡不再多说，静静等候。片刻后萧的机甲登场，居然选的是唐吉坷德。唐吉坷德没有任何防御干扰的措施，也不擅长远距离追踪。
　　李心怡冷笑，故技重施，直接躲到山谷里，同时开始尝试夺取唐吉坷德的控制权。这一次的侵入出乎意料的困难，萧反复和她争夺机甲的控制权，让她取得每个微小的进展都异常吃力。
　　隔空交锋之时，李心怡赫然发现萧在系统攻防方面居然和自己不相上下，双方在本体算力速度上相去无几，李心怡只是在算法模型上稍有优势，但也十分微弱。好在大演说家的电子战力比对手强出一大截，李心怡才得以节节向前推进。
　　只是按目前的进展速度，李心怡至少需要5分钟才能夺取对手的系统控制权。在电子战力的无形战场上争夺是如此激烈，以至于李心怡都无暇思考待会究竟要给萧放什么音乐。
　　眼见进展不顺，李心怡的眼角余光望向视野角落里的一个按钮，犹豫了片刻，终于还是按了下去。
　　大演说家机体表面泛起一道强烈的弧光，刹那间算力激增50%，瞬间就压倒对手，唐吉坷德的系统核心近在眼前。
　　李心怡心中一喜，五指如飞，迅速点选了一个极具杀伤力的音乐组合。
　　就在这时，她前方树木忽然纷纷倒下，唐吉坷德真的如同童话中的那位愚蠢但勇敢的骑士，一路冲破险阻，高速杀到大演说家的面前！
　　李心怡是个从来没有上过战场的少女，一声惊呼，手一颤，就将那团音乐发送出去。而萧利用唐吉坷德的锁定冲锋能力一举抓到了大演说家，正踌躇满志，估算距离，准备用单分子骑枪不偏不倚地点在大演说家胸口，好给李心怡一个体面的投降，又能充分展示自己机甲战的能力。
　　然而就在这时，萧耳边雷音乍响，一大团不知多少名曲混成的音乐一举冲入耳膜！
　　这一惊非同小可，萧全身一震，不小心就触动了全速冲锋的模式，唐吉坷德狠狠撞在大演说家身上，手中单分子骑枪轻而易举地洞穿了大演说家那脆弱的机体！
　　李心怡只看见骑枪同样贯穿了自己的身体，然后眼前一黑。
　　模拟舱舱门打开，李心怡弹了出来。震荡让她从恍惚中清醒，下意识地就是一声尖叫！
　　好几个人同时冲向李心怡，徐战峰这时顾不上其他，撞开了好几个人，第一个冲到了李心怡身边。
　　然后他眼前一花，突然多出一个身影。猛男猝不及防，一头撞了上去，只觉好像撞上了一座山！
　　楚君归感觉好像撞到了什么，不过他此刻全部心思都在李心怡身上。他单膝跪地，小心地将李心怡抱了起来。
　　李心怡张开双眼，看到那张平淡无奇的脸，不知为什么忽然心就安定了，轻轻叫了声：“老师……”
　　这时萧也从模拟器中下来，快步走了过来。他脸色有些苍白，李心怡那记音攻还是让他受惊不小。
　　一看到萧，李心怡下意识地往楚君归怀里一缩，惊呼一声。
　　萧有些尴尬地停步，说：“抱歉，我真不是有意的，我……”
　　“够了。”楚君归打断了他
　　萧愕然地看着楚君归，此时此刻，这个本来毫不起眼的男人身上竟有了种无法形容的气势，正徐徐升腾！
　　楚君归站了起来，平静地说：“虽然这里很多人我都不喜欢，但和他们比起来，还是你们更加讨厌一点。滚回模拟舱去，接下来我会教教你什么是机甲格斗。”
　　萧叹了口气，看看李心怡，再看看楚君归，说：“很好，我等着。”
　　楚君归将李心怡放下，就向模拟舱走去。
　　直到楚君归进入了模拟舱，观众们才从巨大的震惊中回过味来。当下有人就问：“这人是谁？”
　　“对啊，他是谁？”
　　“有人认识他吗？”
　　询问结果，自是无人知道楚君归是谁，就连左小月、杨思意也只是认识，却丝毫不知道楚君归的来历。
　　一个来历不明的家伙居然要在这代表着盛唐脸面的比赛中压轴出场？这个玩笑开的有点大了。
　　然而楚君归已经进入模拟舱，最后一轮、也是最大一轮赌盘自动开启，就连主持人一时都忘了阻止。现在赌盘开启，再阻止已经来不及了。
　　不知是楚君归的宣言激起了人们的热情，抑或是神秘新人引起了赌客们的兴致，赌盘金额再度攀升，顷刻间突破十亿大关。
　　眼见观众热情高涨，主持人来到场中，正要宣布比赛开始，忽然模拟器舱门打开，楚君归又走了出来。
　　楚君归对李心怡道：“对了，有件重要的事要请你帮个忙。”
　　“没问题。”也不管是什么，李心怡一口答应。
　　楚君归终究还是沉吟一下，才下定决心，说：“我没钱，所以想预支三个月的薪水，下注在我自己身上。”
　　李心怡一怔之际，耳边就响起父亲的声音：“没问题！”
　　“没问题。”李心怡重复了一遍。
　　楚君归这才放心，返回模拟舱。
　　看着楚君归的身影消失在模拟舱门后，李心怡叹了口气，轻声自语：“原来……你一点积蓄都没有吗？为什么不告诉我？”
　　楚君归当然听不到这句话，此刻他正在根据所挑选的机甲，对机甲格斗组件做最后的微调。
　　三秒钟后，微调结束。
　　战场中央一道光柱自天而降，楚君归的机甲出现。他选择的是近身开局，登场位置距离萧的唐吉坷德只有不到30米。
　　“接下来，我会让你知道什么是真正的近战机甲。”楚君归的声音在战场上回荡。
　　萧看看对面，揉了揉眼睛，再看看对面。
　　不管看几遍，对面都是李心怡的那台大演说家。


第292章 老板留步
　　看着对面的大演说家，萧怎么看怎么觉得不舒服。
　　这是李心怡的专属机甲，就这么交给了那个毫不起眼的男人了？像这种专属机甲，里面都会有很多私人的小设计，这种感觉就像……
　　就像自己喜欢的女孩子放了一个陌生男人进她的卧室，哪怕两人真的就只是聊天，也是怎么想怎么别扭。
　　萧感觉自己自幼苦修的涵养和镇定都快不够用了。
　　他深吸了一口气，说：“趁我还能控制自己的情绪，你有什么话赶紧说完，但是认输已经来不及了！”
　　楚君归沉吟道：“既然这样，我有一个小小的请求，不知道该不该说。”
　　萧没想到楚君归还真有话说，当下竭力保持声音平静，道：“说。”
　　楚君归非常诚恳地道：“按照赛制，你们还有两场才算输。这场你输了之后，我们能不能再打一场，把所有场次打完？”
　　这一刻，哪怕是自幼培养的涵养都烟消云散。萧从牙缝里挤出一句话：“你还真觉得我会输？！”
　　“当然。”楚君归毫不犹豫地回答，然后又诚恳地问：“这件小事，你不会不答应的吧？”
　　萧深吸一口气，道：“如果你是想激怒我，那么恭喜你，你成功了。但你成功的原因并不是这拙劣的激将法，而是……”
　　他话未说完，就被楚君归打断：“你们联邦人说话都是这么啰嗦的吗？下一场打还是不打？”
　　“打！！”萧终于控制不住自己，张嘴就是一声咆哮。
　　“那就好，多谢。”
　　萧自知已经失态，不再多说，大步向前，单分子骑枪直接捅向楚君归的胸口！
　　大演说家不闪不避，只是抬手打了个响指。
　　啪！
　　在旁边观众听起来，这记响指的声音不大不小。可是在萧的耳中，却是骤然炸响一记惊雷！
　　这一惊非同小可，萧的手一颤，骑枪顿时偏了，擦着楚君归的身体而过。
　　萧急忙检查系统，发现并无被入侵的痕迹。他想了一想才明白是怎么回事。原来楚君归用瞬间的超高音量攻击，直接超过了唐吉坷德的机件承受上限，在系统自动屏蔽过量声音之前就传到了萧的耳朵。
　　他冷笑回身，刚说了一句“不得不说，你还挺……”，就见楚君归又打了个响指。
　　又是一声雷鸣！
　　哪怕早有准备，萧也被震得头晕眼花，等他恢复，大演说家已经不知去向。
　　“小心！”萧收到了助手的示警。
　　在他身后，大演说家腾空而起，一记潇洒飞腿，双脚重重飞踹在唐吉坷德的后背上！
　　然后楚君归就被弹了回去。
　　唐吉坷德只是向前一个踉跄，就已站稳。他迅速回身，可是才转一半，楚君归就又打了个响指，于是萧的动作再度一顿。
　　就是这么刹那迟缓，楚君归已经到了他身后，大演说家腾空而起，狠狠一脚踢在了唐吉坷德的屁股上！
　　大演说家又被弹了回去，而唐吉坷德只是被踢得向上弹了一弹。
　　全场愕然，然后轰笑！
　　主持人看得呆了，好在尚有急智，立刻道：“所谓君子动口不动手，看来我们的大演说家动手打架确实不怎……”
　　只听啪的一声，大演说家又出现在唐吉坷德面前，抡圆了就是一记耳光！
　　“呃……确实有两下子！”主持人光速改口。
　　然而这一巴掌下去，唐吉坷德只是歪了一歪，没什么妨碍，楚君归却收到了故障警报，显示右手机械结构轻微受损。
　　看来这家伙头确实够硬，挨记耳光没事不说，还把大演说家的手伤了。
　　战场上，大演说家毫不气馁，如鬼魅般绕着唐吉坷德不断游走，时时会打一记响指。每记响指响起，唐吉坷德就会动作一顿，然后就会挨一巴掌或是被踢一脚。
　　转眼之间，唐吉坷德就挨了七八记耳光，屁股上也吃了好几记飞脚，丝毫闪避不了，更不用说反击。他手中那面重盾就跟摆设一样。
　　虽然唐吉坷德根本没受什么伤，可是物理上没伤害不代表精神上没伤害，楚君归每一巴掌每一脚，都在直接暴击对手的心灵。
　　机甲当中，萧脸色铁青，把自己的嘴唇咬得一片惨白，几乎要渗出血来。
　　他实在受不了一下又一下的噪音骚扰，索性直接关了机甲的外部声音和震动感知系统。然后当楚君归再次打起响指时，萧没再受影响。他在心中发出一记无声咆哮，踏步向前，骑枪全力出击！
　　这一枪如狂雷怒电，如疾风呼号，如绝世英雄立于群山之巅，对天长啸！
　　这是平生巅峰的一击！萧都快被自己感动了。
　　大演说家微微侧身，就避过了这一枪。
　　萧的感动戛然而止。
　　楚君归合身而上，在唐吉坷德胸口一撞，然后抬腿横踢，在对手尚未落下的前踏步上一扫，唐吉坷德顿时失去平衡，沉重的身躯侧倾，轰然倒地。
　　大演说家伸手抓住骑枪，在枪身上一踏，枪杆当即入地。
　　唐吉坷德下意识地握紧骑枪，可是在侧倾的巨大扭力下，他的手臂发出喀嚓一声，居然断了。
　　大演说家拔起骑枪，飞上半空，居高临下俯视着地上的唐吉坷德。
　　凝停数秒后，大演说家背后双翼光芒流溢，在双翼加速下如陨星般坠落，骑枪瞬间洞穿了唐吉坷德的机体！
　　在楚君归面前，唐吉坷德的影像化为无数光点，飞散消失。
　　这一仗，终于赢了，也算是为李心怡报了仇。
　　试验体轻叹一声，有些恋恋不舍地看看周围，就退出了模拟状态。
　　走出模拟舱时，楚君归把扑天盖地而来的欢呼和赞美放到一边，走向被模拟舱喷出、刚刚挣扎着站起来的萧。
　　“我们什么时候进行下一场？你不需要休息吧？”楚君归一脸诚恳和期待，朴实无华的小脸都在放光。
　　萧脸色阵青阵白，哼了一声，转身就走。
　　这下变故突如其来，楚君归大惊，赶紧追了上去，边追边道：“别走啊，你刚刚答应过要再打一场的。要不你再换个机甲，换个好用点的？你尽管换，我不介意的。你需要休息吗？那么10分钟？或者15分钟？半小时也行啊！”
　　萧只作什么都没听到。
　　楚君归更急了，“我们刚刚不是说好的吗？要不这样，下场我少下一点注？我就不把刚刚赢的全下了，这总可以了吧？”
　　萧强忍着捂住耳朵的冲动，加速脚步，同时比了个手势。
　　联邦随员们一拥而上，拦住了楚君归。
　　楚君归对着萧的背影拼命挥手，边挥边叫：“别走啊，老板！再谈谈嘛，老板，老板？！”
　　萧如幽灵般消失。
　　楚君归愕然，重新看看脑海中的文本，不解道：“我念的没错啊，怎么会这样？”
　　战术欺骗组件也是十分不解：“确实没错啊，剧本里台词不都是这么写的吗？”


第293章 说服力
　　楚君归还在恋恋不舍地望向联邦的席位，期待会有奇迹发生。
　　然而奇迹并未发生，周围的人潮已将楚君归围了个水泄不通。主持人挤到楚君归面前，丰硕的胸部都快要挤到楚君归的手臂。
　　她带着最明媚的微笑，最柔媚的嗓音，对楚君归道：“这位……先生，您力挽狂澜的英雄举动实在是让我钦佩不已！您在机甲格斗方面的造诣更是令人敬仰！我想所有人目前最关心的问题就是您的经历，现在可否请您先介绍一下自己？”
　　不愧是专业主持人，一句话就问出了所有人最想知道的问题：这家伙究竟是谁？哪冒出来的？
　　楚君归憨厚地笑，说：“我的经历特别简单，就是个教书的，其它啥都不会，打打杀杀什么的更不在行，所以没什么可说的。”
　　主持人笑容有些僵硬，然后一秒钟圆场：“先生真会开玩笑，呵呵！刚刚您可是当着近十个星域无数观众的面，用大演说家干净利落地击败了对手。如果您都不擅长格斗，那么我这种只练过几年的岂不是都变成婴儿了？”
　　周围立刻响起善意的哄笑。
　　楚君归继续憨厚地笑：“其实机甲格斗程序都已经编好了，我只要点点按钮就可以了。这场比赛胜利的最关键因素，其实还是在于大演说家这台专门为近身缠斗设计的近战机甲。我想就是一头猪坐在里面，也能打赢对手。”
　　主持人目瞪口呆，“您刚才说大演说家是……近战机甲？”
　　“就是。”楚君归答得毫不犹豫，然后他伸手一捞，就把李心怡从人堆中捞了出来，往主持人面前一放，道：“这位就是大演说家战斗组件的主设计师。有什么话你问她吧。”
　　主持人当然认得李心怡，满面春风地打了招呼，说了几句漂亮的客套话。但就这么几句的功夫，主持人忽然发现楚君归已经不见了！
　　“那，那位先生……”主持人发现自己根本就不知道他叫什么，一时急得快要哭出来了。她有心去找，又觉得不能将李心怡扔在当场，一时左右为难。
　　人们这时才发现楚君归不见了。好多人都在疑惑，这么多人看着，人怎么突然就不见了？
　　这时李心怡扶了扶眼镜，朗声说：“大演说家是我设计的。”
　　一句话顿时将所有人的注意力都吸引到李心怡身上。毕竟李心怡是个美丽少女，而楚君归的那张脸实在是太大众了，大众到不用心的话都没法记住。
　　既然找不到楚君归，主持人就顺水推舟，转而采访李心怡：“心怡小姐，我们都知道你在好几个领域都是罕见的天才，那么能不能说说您对哪个领域比较有心得呢？”
　　“有心得的就太多了，时间有限，还是说说大演说家的设计吧！”李心怡一点都不谦虚。
　　“太好了！请问您在设计这台独具特色的机甲之初，为它设计的用途是什么吗？”
　　“当然是近战机甲！”李心怡一本正经。
　　“呃……它似乎和寻常的近战机甲不太一样。”主持人小心翼翼地问，她可不是没有机甲常识的人。事实上，在几年前她还是个小有名气的机甲战士，虽然名气更多是来自于脸蛋而不是战绩。
　　“它当然和寻常的近战机甲不一样！具体来说，它的设计初衷是打造一台在特定的环境下发挥特定作用，以消灭指定敌人为目的的机甲……”
　　李心怡侃侃而谈，大串大串的生僻冷清名词脱口而出，不光让在场的人听得云里雾里，就是此刻收看节目的众多星域中无数观众，没被李心怡绕晕的也是少之又少。
　　不过专家还是有的。
　　星域深处一条秘密的通讯线路被启用，一团柔光照亮了神秘空间。这里远山青翠，流水潺潺，微风拂过，林木簌簌。山脚泉眼，波光粼粼，一座竹亭，依畔而建。
　　亭中陆陆续续出现了数个身影，面容都模糊不清，只能依稀分出年纪。
　　一名中年男子首先笑道：“我还以为心怡会不小心泄漏一些机密数据，随时做好准备剪切信号，没想到她年纪不大，办事却老道。说了这么多，一句有用的信息都没有。”
　　一位老者怫然不悦：“怎么着，你对心怡就这么没信心？”
　　“哈哈，岂敢岂敢！不过经此之后，看来那件重任非她莫属了。”
　　老人哼了一声，怒火没见多少，得意倒是透着几分。
　　另一人忽然道：“那个什么演说家，真的是近战机甲？”
　　中年男子立刻道：“怎么可能？那不过就是台特殊用途的远程辅助机甲，您老怎么也看走眼了？”
　　前一名老者重重哼了一声，道：“我还没到老糊涂的地步！那个叫萧的小家伙格斗技术可不弱，唐吉坷德也是一台相当不错的主战机甲，怎么会被一个辅助机甲给近身打掉？”
　　中年男子回看了一遍战斗过程，抚着下巴陷入了沉思。
　　“大演说家真的是近战机甲吗？”这个问题一瞬间燃遍各大星域，引发无数激烈争吵。
　　大演说家的数据虽不是绝密，但作为仅此一台的特殊订制机甲，也没有几个人知道它的核心数据，仅能凭借比赛回放来进行分析。
　　反对者找出无数种理由，而支持者的论据只有一个：比赛最后一段的影像。
　　大演说家从闪避、放倒、断臂到击杀，一整套动作有如行云流水，看着说不出的舒服，最后凌空一击更是刚猛霸烈，小小的机体竟打出风起云涌的气势，大有盛唐男儿的豪迈气概。
　　这段影像比什么理论、什么数据都更有说服力，反对的声音渐渐被压了下去。
　　要知道对面的唐吉坷德可不是什么无名之辈，那是联邦军方制式的主战机甲之一，以攻防一体、性能均衡著称。萧的资料也都被人扒了个底掉，坐实了联邦年轻一代顶级机甲战强者的身份。
　　于是支持者们又多了一个理由：楚君归长得那么普通，格斗技术一定不怎么样，那么能够打赢萧和唐吉坷德，就只有一个原因，肯定是大演说家本身够强！
　　这个理由，对手竟无力反驳。
　　舆论渐渐地开始一边倒，人们逐渐达成共识：大演说家就是近战机甲。
　　当然始终有人不同意，比如说萧。
　　此刻整个星域到处都在回放他被击倒、断手、夺枪、爆体的画面，无论萧切换到什么频道都逃不掉。萧以匿名身份与人辩论，结果被驳得体无完肤。
　　砰的一声，萧将手中的酒杯在墙壁上砸得粉碎，咆哮声更是回荡在整个楼层：“它要是近战机甲，我就把唐吉坷德给吃了！！”


第294章 女生朋友
　　随着酒会开始，围拢在李心怡身边的人潮也就散了。晚宴酒会上的议题自然还是刚刚结束的机甲模拟赛，不过这个话题在泛星域的热度转眼间消失，就连在本星域内都不再热门。
　　毕竟这只是个年轻人之间的模拟赛，在大人物眼中跟小孩子过家家差不多。
　　模拟赛的两位主角李心怡和萧都不知道去了哪里，众人虽然好奇，但也不好去找。
　　至于楚君归，更是没几个人关心，这种相貌平平的家伙就不适合出现在酒会上。
　　此时此刻，试验体正坐在庭院一角。这里摆着一把大阳伞和一副桌椅，幽静且风景秀丽。旁边桌子上摆放着满满一盘的食物，堆得仿若小山一样，楚君归一边看着个人终端，一边随手拿块吃的塞到嘴里，托盘中的食物正以肉眼可见的速度在减少。
　　角落的阴影里，李心怡站在那里，静静看着楚君归。
　　她本来目光中有些复杂，有些忐忑，也有些忧郁，但是当她看到楚君归拿起一根鸡腿，一口咬掉大半，然后咔咔咔连肉带骨嚼碎，全部吞下去的时候，一张小脸就不禁开始抽搐。
　　她大步走到楚君归身边，将他手中余下的半根鸡腿夺下，说：“不能这么吃东西！”
　　楚君归茫然，问：“这里的食物不是不要钱吗？难道我记错了？”
　　“当然不要钱！我是说你不能这么吃东西，吃相，吃相！懂吗？”
　　“那要怎么吃？”
　　李心怡拿起刀叉，直接将剩余鸡腿上的肉削成片片薄片，然后夹起一片，想要寻找蘸料，却一无所获。无奈之下，她就将那片鸡肉吃了，然后说：“看到了吗？这才是标准吃法，不要用手抓，还有记住要吐骨头！”
　　看到楚君归那张毫无表情的脸，李心怡就气不打一处来，又道：“在这种酒会上鸡肉只是意外情况下拿来垫肚子的，不是主菜！”
　　楚君归终于有了共鸣，点头道：“确实，热量不够高，称不上主菜。”
　　李心怡捂住小脸，一声呻吟，恨道：“跟你说不明白！总而言之，在今天的酒会上你只能喝酒和吃水果，其它的都不准碰！”
　　“为什么？”
　　“因为你是我的老师！”
　　老师这两个字，李心怡是从牙缝里挤出来的。
　　楚君归看看那还剩了一半的食物堆，李心怡立刻抢过来，全部扔进垃圾桶。然后她如飞而去，又如飞而回，转眼间桌上就出现两份水果和一瓶红酒。
　　她这才满意，在楚君归身边坐下，说：“好了，现在可以聊聊了。”
　　“不聊。”楚君归觉得和她没什么可聊的。
　　“生气了？”李心怡小心翼翼地问。
　　“没有。”试验体不会生气。
　　“那就是生气了。你是觉得我不该扔你的吃的？”
　　“我还没吃饱。”
　　“等酒会结束，我带你去吃！想吃什么尽管说！”
　　楚君归思索了一下，问：“需要付钱吗？”
　　李心怡又是好笑，又是有些心痛，道：“你就这么缺钱吗？”
　　“嗯，非常缺。”
　　“有多缺？”李心怡有了兴趣。
　　楚君归平静地说：“前段时间我有一个女生朋友……”
　　“你也会有女朋友？”李心怡大奇。
　　“女生朋友。”楚君归澄清。
　　“那不就是女朋友？”
　　“女生朋友！”
　　“女朋友！”
　　试验体终于明白和女孩子争论并不明智，叹了口气，就算是默认了。
　　“继续说，你女朋友怎么了？她多大，长得好不好看，你们怎么认识的，认识多久了，见过父母没，有孩子吗，为什么分手的，有第三者还是你出轨了？”一连串的问题轰炸得试验体都头晕眼花。
　　楚君归直接忽略了和女朋友相关的问题，说：“后来她离开了。”
　　“原因呢？”
　　“有很多吧，我也不是很清楚，因为她并没有给我理由，真正的理由。”
　　“难道是因为你没钱？”李心怡猜测。
　　“不全是这样，但是有些关系。嗯，我们当时欠了很多钱，她离开后，这些钱是要我来还的。”
　　“有多少？”
　　“不说了吧。”试验体脸上掠过一抹阴霾。
　　李心怡叹了口气，拍拍楚君归的肩，说：“别太难过了，有我呢！”
　　楚君归有些诧异地抬头，他知道李心怡不穷，但没想到她会这么有钱。
　　李心怡挺直腰杆，说：“我每个月都有15万的零用呢，所以你不用担心钱的问题！”
　　果然如此……楚君归心情归于平静。
　　李心怡轻叹一声，说：“我知道你不愿意接受我的帮助，不过没关系，我们可以一起赚钱，替你把钱还上。”
　　楚君归实在忍不住，说：“那需要很久。”
　　少女忽然绽放出灿烂笑容，说：“那就很久！”
　　看到她的笑颜，楚君归实在不忍心告诉她真相，以她每月15万的零用，连还利息的利息都不够。这个很久，就变成了永久。
　　真相太过残酷，试验体觉得不能这么伤害她，于是只能让误会继续。
　　李心怡向楚君归靠近了一点，问：“你还没告诉我，你是在哪里学会的机甲格斗呢！”
　　“我……”楚君归还没开口，嘴就被李心怡用手按住。她看着楚君归的眼睛，认真地说：“好好说！”
　　楚君归点了点头，同时给战术欺骗下了指令：好好准备文本！
　　战术欺骗不敢怠慢，一秒钟后给出文本。
　　楚君归花了半秒看完，疑惑道：“怎么好像在哪看过？”
　　战术欺骗赶紧说：“段子重复不要紧，好用就行。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　于是楚君归抬头望向天空，声音转为低沉，说：“以前我年轻的时候，为了谋生，曾经在机甲格斗学校里打过工……”
　　“等等，你不是在机车修理厂工作的吗？”李心怡一脸奇怪。
　　楚君归面不改色，这个问题在战术欺骗给出的文本中早有预料，让他信心大增，于是继续说：“前后有过一段交叉时间，那时比较缺钱，所以需要打两份工。”
　　李心怡啊的一声，一时不知该说什么。
　　片刻之后，她幽幽地叹了口气，道：“你就是在那里学的机甲格斗吗？”
　　楚君归也不明白非常聪明的一个小姑娘，怎么会对这么多这么明显的漏洞视而不见。不过他乐得如此，于是道：“嗯，是的。”
　　“谁教你的？那里的教练吗？”
　　“不是。”
　　“那是谁？校长？”
　　“一个扫地的老头。”


第295章 其妙无穷
　　此时此刻，夜色当空，繁星满天，优美的音乐随风而来。就在不远处的树影之外，热闹高雅的酒会觥筹交错，笑语连连。而一步之隔的这边却是宁谧的静，如同置身于月色下的湖畔，没有一丝波澜。
　　李心怡和楚君归并排坐着，似乎距离在一点点拉近。
　　楚君归好像在说什么，她好像在听什么，有时也会问些什么。
　　至于具体什么是什么，已经不重要了。
　　夜色正悄悄的，悄悄地变得柔和。
　　就在这夜也朦胧的时候，楚君归的个人终端突然亮起一道绚烂光芒。李心怡立刻动了好奇：“这是什么？”
　　“消息提示，比较重要的那种，哦，是赌金到账了。”
　　李心怡大感兴趣：“你押了多少？押我了吗？”
　　楚君归打开个人终端，一边说：“当然押了，然后前面赢的钱在你最后一场都输出去了。”
　　李心怡哼了一声，把头凑了过来，说：“后面你押的肯定是自己赢，对吧？赢了多少？”
　　楚君归一时没有多想，点开个人终端，屏幕上直接弹出一串长长的数字。
　　李心怡倒吸一口冷气！
　　这个数字就连楚君归自己也是第一次看到，他凝神看了片刻，疑惑道：“有点多啊，奇怪。”
　　李心怡神情木然，点头道：“是有点多哈！”
　　楚君归并没有注意到李心怡语气的古怪，直接点开明细看了看，然后被震慑了整整一秒。这张明细虽然列得密密麻麻，数字也是极小，然而李心怡只扫了一眼就牢牢记住，然后用两秒钟分析完毕。
　　她指着当中毫不起眼的一行小字，问：“这是你赌注的主要来源吧，占99.999%，都是预支的薪水？”
　　“是的。”
　　“你打了几份工啊？”
　　楚君归道：“现在吗，当然只有一份。”
　　“你好像说过，当我老师只有三个月。”
　　“视情况可以延长到6个月。”
　　“视什么情况？”
　　试验体耸肩，“我怎么知道？取决于老板。”
　　“我们家不就是你的老板？”
　　“应该是，不过我也不是很清楚老板的身份，具体是谁我也不知道。”
　　李心怡顿了一顿，看着楚君归，声音忽然变得有些危险，也有些甜腻：“老师~~~”
　　楚君归有些奇怪地抬头，“什么事……”
　　话未说完，李心怡已经如猛虎般扑了上来，喝道：“你去死吧！”
　　这一扑突如其来，凶猛凌厉，少女一双手更是直奔楚君归的脖子而去，大有不把他掐死誓不罢休之势。
　　少女的手眼看就要触到楚君归愕然的脸时，试验体突然消失。
　　她扑了空，直接楚君归身下的椅子撞碎，然后狠狠朝地面拍去！
　　李心怡下意识地双眼一闭，准备承受撞击。
　　这时忽然一只手出现在她身下，轻轻一托，少女只觉自己仿如坠入云堆，软绵绵、轻飘飘地翻了个身，就稳稳落在地上。
　　她停了几秒，才敢睁开眼睛，确认自己不是在做梦。
　　一睁眼，李心怡就看到了那张平淡无奇的面容。此刻她仰躺在地上，楚君归蹲跪在她身边，一根食指点在她的小腹上。
　　“你……”李心怡翻身就想起来，没想到楚君归手指轻轻一戳，她全身力气瞬间就散得无影无踪，又老老实实地躺了回去。
　　少女当然不服，一个鲤鱼打挺，结果满心以为的漂亮姿势被楚君归一戳，就变成了鲶鱼蠕动。她再弹，再变蠕动；还弹，还是蠕动。
　　就这样蠕动来蠕动去，蠕动了半天，少女发现自己还在原地，根本就没挪动过地方。
　　她已经汗如雨下，再无半点力气，索性躺倒不动，叫道：“你欺负我！”
　　“是管教。”楚君归纠正道。
　　李心怡眼睛一转，忽道：“我要叫非礼了！”
　　“你叫不出来。”
　　“怎么可……”李心怡刚叫到一半，又被楚君归一戳，声音忽然没了。
　　她恶狠狠地盯着楚君归，咬牙切齿，可是不管想说什么，只要开了个头，就会被楚君归给一指戳回去。
　　她终于认清现实，更主要是实在没办了，只能放弃挣扎，气鼓鼓地盯着楚君归，道：“我就不信……”
　　话说一半，眼看楚君归的手又要动，李心怡赶紧说：“别别！我不反抗，我配合！”
　　楚君归的指尖就压在她的肚皮上，静静地等着下文。
　　“你这真不算是非礼吗？”
　　楚君归沉吟：“精神上有些羞辱，肉体上没有。”
　　“你……”李心怡气得又想往上弹，结果不用楚君归动手，她自己就瘫了回去，只觉整片腹肌都在胀痛，好像练了24小时的核心力量一样。
　　她终于认命了，喘了一会，才说：“你就打算这样跟我说话吗？”
　　“一时半会不会有人来，这样说挺好的。想说什么你就说吧。”
　　李心怡仔细看着楚君归的脸，结果只看到严肃认真，只好叹一口气，再向左右看看，说：“你确定不会被人看到吗？”
　　“不确定。”
　　李心怡白了他一眼，没好气地道：“那你还不放我起来？”
　　“不放。”
　　“你这人……”李心怡又是气不打一处来。
　　楚君归终于道：“想说什么快点说吧，真被别人看到了，议论的也只会是你。”
　　“凭什么？”
　　楚君归指了指自己，“我这张脸，他们看了也不会记住。”
　　李心怡仔细一想，还真是这么回事。相比之下，她才是不能出丑的那一个。
　　弄清现实之后，李心怡也就不再挣扎，认真地道：“你只要回答我一个问题就行了。”
　　“好。”
　　少女又向周围看看，道：“真没有人看到吗？”
　　“周围没有人。”楚君归肯定地说。
　　李心怡松了口气，道：“好吧，我相信你。”
　　楚君归忽然感觉有点惭愧。
　　此时此刻，在那处秘密空间，众人围成一圈，正看着当中的楚君归和李心怡。两人的影像就出现在小亭的正中。此时楚君归正在一本正经地说：“周围没有人。”
　　一名老者怫然不悦：“这臭小子当面撒谎，如此奸滑！”
　　另一名老者抚须微笑，道：“他又不知道我们在这里看着，怎么奸滑了？我就看这孩子不错！”
　　前一名老者哼了一声，转眼看到中年人正一脸陶醉，不禁大怒：“我曾孙女被人欺负，怎么你这么高兴？你这厮莫不是有什么不良癖好？”
　　中年男人一怔，随即笑道：“谁关心你孙女如何如何？本帅正在琢磨他这一指。嗯，其妙无穷，其妙无穷啊！”


第296章 还算够格
　　“每个月1200万，你觉得自己值这么多吗？”李心怡很认真地看着楚君归。
　　楚君归沉吟。
　　“这个问题，我想要听实话。”李心怡看着楚君归的眼睛。她的眼中没有讽刺和嘲弄，有的只是认真、好奇还有期待。
　　楚君归点了下头，说：“我觉得，值。”
　　“那你开始时刚才为什么会说有点多？”
　　“因为合同中只是规定了最低薪水，也就是说假如我不合格的话能拿多少。至于合格了能拿多少，并没有明确规定。”
　　“还能这样？难道还要看老板心情？”李心怡小脸表情有些夸张。
　　“我刚刚就在想，可能老板今天心情不错。”楚君归实话实说。
　　“那你要是干得不好的话，底薪是多少？”
　　“800万。”
　　“800！”李心怡又想弹起来，结果自然变成蠕动。
　　楚君归叹了口气，道：“或许你觉得我是骗子……”
　　“你就是骗子！”李心怡咬牙切齿，想弹又不敢动，恨道：“你都赚这么多了，刚刚居然还好意思要我请你吃饭？”
　　楚君归很认真地说：“合同里虽然没有明确写明，但是按照工作职责，包吃包住不应该是起码的福利吗？”
　　“福利你个大头鬼！福利是保护普通劳动者的，跟你这种月入千万的土豪毫无关系！”李心怡一声怒吼。
　　愤怒之后，她向楚君归伸出了手，命令道：“现在，拉我起来！”
　　楚君归一怔，想想她也没什么反抗能力，于是伸手把她拉了起来。
　　李心怡狠狠地翻了他一个白眼，整理了一下衣服和微显凌乱的头发，说：“我去下化妆间，你就在门口等着。我需要10，不，15分钟。”
　　楚君归不明白她为什么突然想要换一种风格，和组件们咨询之后，得到的只是女人善变这句废话。
　　他只有跟着李心怡，看着她进了化妆间，自己就在门口找了个沙发坐下，继续优化组件。化妆间门口人来人往，试验体总算大方了一回，拿出点能量坐得笔直。
　　片刻之后，李心怡从化妆间走出。她换了身衣服，短上装和宽松长裤的搭配显得干练且有一点点性感，不再是之前宛若工程少女的装束。除此之外，她还稍稍化了点淡妆，为自己原本就很大气的眉眼添上了几笔灵动之色。
　　两个改变让她仿佛变了个人，由无拘无束的硬核科技少女变成了青春靓丽的都市女孩，而且还是个大美女。
　　两名少女刚好路过，看到她时都怔了一怔，然后一脸震惊：“心怡！”
　　李心怡微笑说：“我有点急事，陪不了你们了。今天的酒会准备得很好，你们多玩一会。”
　　“你要走了吗？好遗憾啊！”
　　在少女们的感叹中，李心怡将手中的提包递给楚君归，动作非常自然。
　　楚君归接过，就见李心怡对自己说：“走吧，时间要来不及了。”说罢，她就向大门口走去，楚君归跟在后面。
　　两名少女不停挥手，直到李心怡和楚君归的身影消失。
　　“心怡就这么走了，唉。”
　　“下次再见不知道是什么时候。”
　　“你说她干什么去了，也不带上我们。”
　　“也许是约会吧？”
　　“跟她身后那个人吗？”
　　“开什么玩笑！那他那个长相……”
　　楚君归并不知道有人在背后议论自己，就是知道了也不在意。但是他不在意并不意味着所有人都不在意。
　　上了飞车后，李心怡忽然说：“她们有什么资格那么说你！”
　　楚君归一怔，“说我什么了？”
　　“我都听到了，我相信你也能听得到。我知道她们并不是有意的，但是我很不开心。”
　　楚君归想了想，道：“是说我长得不好看吗？没说错呢！”
　　李心怡忽然怒了，“她们凭什么仅仅看长相来评判别人？”
　　楚君归很平静，说：“长得不好看就意味着基因优化不足，所以看不起不是很正常吗？我记得这方面的论文已经超过100万篇了。”
　　“但是你……”李心怡忽然就没了下文。
　　“嗯？”
　　“没什么。”
　　飞车在夜色中穿行，很快来到城市中心一座大楼，直接降落在楼顶。
　　王远山下车，为李心怡打开车门。楚君归跟着她下车，就见一名须发皆白的老人领着数位侍者已经等着了。
　　李心怡走过去，问：“房间准备好了吗？”
　　“当然！”
　　“带我们过去吧。”
　　老者当前引路，王远山也想跟上来，李心怡回头道：“你在车上等着。”
　　“小姐，我要负责你的安全。”
　　李心怡声音提高了一点，“你在车上等着！”
　　“……是。”王远山有些愤愤不平地向楚君归看了一眼，目光中充满了警告的意味。
　　试验体全无感觉，心思都在优化组件上，反正周围环境中没有任何能引起警觉的威胁，全是近战格斗10.0以下的菜。
　　也就给李心怡引路的8.1老头像点样子，但也不需要正眼去看。
　　楼内顶层原来是个酒吧，装修极其奢华典雅，里面没有多少客人，一个个看着非富即贵。老者引着李心怡穿过一条长廊，进了一间清幽私密的房间。
　　李心怡落座，直接道：“把你们这里最贵的酒都拿上来，今晚我要跟老师喝酒！”
　　楚君归心中立生警兆，觉得李心怡虽然此刻话说的豪气，但是最终一定会是自己买单。这是各大组件分析不出来的结论，全靠少年直觉得出。
　　李心怡的话，老者自然不折不扣地执行，片刻后端上来四瓶酒，种类品相各不相同，但是高雅之气扑面而来，看得试验体胆战心惊。现在试验体也明白了，那些看着就很雅致的比看着就很贵的可要贵得多了。
　　李心怡也不问价格，直接4瓶全开了，在4种不同的杯子中倒好，就将侍从们全部轰了出去。
　　她向楚君归举杯：“敬1200万！”
　　楚君归无奈干了。
　　“再敬1200万！”
　　试验体再干。
　　“三敬1200万！”
　　没什么说的，就是干，谁让楚君归预支了三个月的薪水呢？小丫头没有100万100万的敬酒，已经算很给面子了。
　　两人喝得飞快，转眼之间4瓶酒就空了3瓶。
　　这个时候，就算试验体都感觉精神有些恍恍惚惚。不过他坚持着不肯清理体内酒精，要不然喝酒就跟喝水一样，怎么能知道这么贵的酒究竟好在哪里？
　　李心怡不知什么时候已经坐到了楚君归身边，也已眼神迷离。
　　她忽然伸手勾住楚君归的脖子，大着舌头道：“其实吧，我跟你说，想当我李心怡的老师，要是一个月连一千万都赚不到，他，他不够格！”


第297章 大气
　　喝醉是件很奇妙的事，似乎思维的边界就此被打破，许许多多的事都可以重新排列，甚至于任务的优先程度似乎都可以修改了。
　　看着一头栽在自己怀里的李心怡，楚君归并没有动。他觉得，似乎这个时候更应该思考点什么。于是恍惚之中，楚君归进行了缓慢且深入的思考。
　　李心怡评价一个人的标准是他的收入？这似乎有点道理。
　　按照最朴素的资本逻辑，一个人的薪水多少取决于他创造的价值。简单点说，楚君归每月1200万，那他给李家赚的钱或者创造的价值就应该超过1200万，这才合理。那么自己究竟创造出这么多价值了吗？
　　经过漫长的一秒钟思考，试验体找到了最直接的证据。他为盛唐赢得了赌战，一举扫进超过10亿赌金，这就是贡献。没有他，就没有这10亿。
　　虽然这笔赌金绝大部分没到李家手里，还有近5000万落入楚君归的口袋，但是试验体觉得打击了敌人就是给盛唐做了贡献，给盛唐做了贡献就相当于给李家做了贡献。
　　天下一家，谁让大家都是盛唐人呢？
　　这个逻辑似乎有点问题，好像哪里不够严谨，不过喝多了的楚君归也不想纠正。恍惚之中，他抬头看了眼桌子，瞬间清醒了一小半！
　　桌上不知何时已经放了一整排的酒瓶，目测不少于两位数！
　　楚君归身体内部微观结构开始运作，瞬间解决了血液中大部分酒精，清醒过来。这次有了清晰的数据：12瓶。
　　他再看看时间，已经是午夜2点了。
　　上一刻试验体有印象的时间还有10点，怎么转眼之间就到了2点？
　　看来喝多的时候，时间也走得飞快。
　　楚君归看看已经沉沉睡去的李心怡，想扶她起来，但想了想手又放了下去。他在桌面一点，就出现了一面光屏，然后呼叫服务。
　　房门打开，老者走进。他似乎知道房间内是什么情况，所以身后没有跟着其他侍者。
　　楚君归向桌上的酒瓶指了指，迟疑了0.1秒，才说：“结账。”
　　老者单手背在身后，右手手指摇了一圈，就非常潇洒地甩过来一张账单，楚君归的个人终端上立刻跳出一长串数字。
　　试验体心中苦笑，这张账单虽然没到7位数，但是第一位是9，也相去无几了。一晚上光喝酒就喝掉近一百万，这种生活实在超出试验体的想象。楚君归倒不是出不起，毕竟他账上还趴着8000多万，可是花100万喝一顿酒，还是让他难以接受。
　　不过此刻李心怡已经喝到人事不省，指望她也不现实。
　　楚君归正要默默地付账，老者忽道：“先生，我需要稍作说明。”
　　楚君归心中一喜，这是要打折吗？五折？
　　老者以从容不迫、不卑不亢的语气说：“鉴于心怡小姐在本次机甲格斗赛上为盛唐争得荣耀，因此本店今晚所有酒品均为成本价供应，服务费均免。”
　　楚君归点了点头，面无表情地付款。
　　其实做出最大贡献的是他，不过楚君归已经习惯别人记不住自己这张脸了。看来这张脸并不是随随便便的设计，而是普通得另有玄妙。
　　只不过楚君归对奢华生活有了重新的认识。正常来说，无论哪家餐厅，酒类都会加价一倍以上，一倍已经算是很良心了。也就是说，正常来喝的话，今晚的酒钱应当超过200万。
　　付完了账，楚君归看着李心怡又开始发愁。
　　老者倒是善解人意的，说：“我们这里备有休息的房间，要不要送小姐过去休息？”
　　“也好。”
　　楚君归起身，顺手把李心怡拎在手里，然后就见老者眼皮跳了一跳。楚君归不动声色，改为横抱，老者神色这才自然。
　　他跟着老者出了房间，通过私人电梯下了几层，进入一间极度宽敞的寓所。光是能俯瞰整个西海市夜景客厅就接近200平米，客厅一角一个垂下来的真火壁炉正在燃烧，火光给整个客厅涂抹上一层亮色。
　　老者在门口就停下了，道了晚安之后就准备离开。
　　“这里需要额外付账吗？”楚君归问。
　　“不，一切都是免费提供。”老者道。
　　楚君归沉吟，问：“有算力供应吗？我需要补点研究工作。”
　　“稍等，我需要申请一下。”老者不经意间视线扫过楚君归的个人终端，片刻后说：“申请已经通过，算力可以随意使用，并且费用全免。”
　　“多谢！”楚君归真心实意地道谢。
　　“二位晚安，我就不打扰了。”老者离开，并关上了房门。
　　楚君归将李心怡送入卧室，放在床上，替她脱了鞋，然后就返回客厅。
　　他从酒架上拿下一瓶烈酒，想了想，又再拿一瓶，然后走到窗前可以观景的沙发上，舒服地半躺下去，打开酒瓶，给自己倒了满满一杯的酒。
　　楚君归拿的是喝水用的杯。
　　他对着窗外的城市夜景举了举杯，像是在向某个远方的人致敬，然后就如喝水般喝了半杯，才将酒杯放下。
　　他这杯子可不小，一整瓶烈酒也就能倒个一杯半。
　　烈酒入腹，转眼间在胃中分离，水就是水，酒精负责供能。一会优化组件时需要消耗的能量可不少。
　　准备完毕，楚君归就将个人终端连接上接口，开始申请算力。
　　这时控制室内的值班人员接到了申请，向老者请示：“要不要加个限制？”
　　老者淡定从容：“不必，他就一个个人终端，也不是什么先进型号，顶多再加上个人芯片，用能用到哪里去？上面已经说了让他随便用，我们自作主张，倒显得不大气了。”
　　值班的工程师深感佩服，拍马道：“还是您高屋建瓴，像我们这种小打工的就知道斤斤计较。唉，没办法，境界就是不同！”
　　老者微微一笑，道：“知道差距，就知道今后该当如何努力，这就是好事。你也不要气馁，我已经老了，而你还年轻，前途不可限量。总有一天，这一摊活会交到你们年轻人的手上。那时我就可以卸下这副担子，靠你们为上面分忧解难……”
　　老者话未说完，控制室内突然泛起一层红光，急促的电子合成音发出警报：“警告！算力调用已经超出第一极限阀值，请立即限制使用！警告，算力调用突破第二阀值，请立刻关闭主机……”


第298章 阶段优化
　　当数据端口接通的时候，楚君归感觉自己就像是传说中的饕餮，正面对着一顷算力的汪洋大海。
　　他实在按捺不住激动的心情，张口就是一吸！
　　这一口无比富足，瞬间将组件进度向前推进了2%。
　　楚君归又觉得自己如同沙漠中的旅人，看到了一眼算力的甘泉，于是张口又是一吸！
　　这一口吸得通透，组件进度向前推进了3%。
　　楚君归当然意犹未尽，再来第三口。
　　这一口没有吸到东西。
　　试验体从陶醉状态醒来，沿着数据通道向源头探索，看看自己的算力供应怎么突然停止了。
　　这栋大楼的主机防御设施还算不错，但是在试验体和三阶订制代理人芯片面前就跟纸糊的差不多。
　　楚君归到主机系统里转了一圈，就明白了是怎么回事。原来他瞬时调用算力过多，已经超过了主机的负荷极限。现在主机温度正在迅速攀升，早就过了可以煎鸡蛋的温度，并且还在不断升高。在这种情况下，系统自动做出判断，切断了楚君归的算力供应，并且启动了警报，还开始了临时关机的倒计时。
　　还好警报只响了两声。
　　楚君归当即给主机塞了一大团可以自我增殖的数据，直接卡死了主机的全部进程，等同于是用一团破布堵住了主机的嘴。
　　然后试验体才从容不迫地关闭了警报，放开了对算力的限制，同时抹去了系统中关于这次报警的纪录，同时生成了上千条假纪录，以填补删除后留下的空白。
　　做完这一切，楚君归才把塞住主机进程的数据团收回，算是拿掉了塞嘴的破布。
　　主机系统默默地恢复运行，再也不敢乱说乱动。她总算明白，在试验体和代理人芯片这两个流氓面前，自己就是个手无缚鸡之力的婴儿，反抗只是自取其辱以及增加对方乐趣。
　　管理员和老者乱成一团的时候，刺耳的警报声戛然而止，然后主机机体上一层层灯光重新点亮，仿佛什么都没有发生过一样。
　　“刚刚怎么回事？”不用说，老者此刻脸色要多难看就有多难看。
　　值班的管理员此刻脸色惨白、呼吸急促，操纵光屏的动作僵硬得像是木偶。他迅速打开系统控制界面，启动自检。
　　自检转眼完成，没有丝毫异样。
　　系统没异样，管理员的脸上可有异样。他又执行了一遍自检，还是一样的结果。
　　“什么原因？弄清楚没有？”老者催促。
　　管理员抬头，一脸哭笑不得的表情，说：“好像，没有问题。”
　　“没有问题？刚刚那么紧急的警报，你跟我说没有问题？！”
　　管理员额头见汗，忙道：“现在系统正常了，稍等，我这就查日志纪录，看看刚刚究竟发生了什么。所有触动警报的数据都会在系统纪录中保存，您放心，我马上就能找到原因！”
　　管理员用平生最快的速度看完系统纪录，然后愣了。
　　“发生了什么？”
　　管理员有些结巴，“刚，刚才真的响过警报吗？”
　　老者怫然不悦：“你以为我已经老到听不清这么响的声音了吗？”
　　“可是……您自己来看吧。”
　　管理员指着系统纪录中的一页，说：“这就是刚刚的系统纪录，里面显示没有任何异常，也没有触动警报。”
　　“没有警报？”老者冷笑。
　　“没有，什么都没有。”
　　老者自然不信，直接把纪录调到自己的个人终端，快速浏览之后，脸色也变得十分精彩：“真的没有？”
　　管理员也是一脸茫然，“难道真是我们听错了？”
　　“会不会有人篡改了纪录？”
　　“不可能。想要修改纪录而不被发觉，就要同时修改超过1000个相关数据，还得彼此互相匹配。我没有查到任何修改的痕迹。”
　　老者皱眉，又道：“看看算力的使用情况。”
　　“目前使用率是2%，峰值2.1%。”
　　老者松了口气，轻松下来，说：“我们这里连接的是整个西区的主脑，分配了主脑整整5%的算力资源。他一个人能够占到整个主脑万分之一的算力，也不容易，看来他的个人芯片是相当先进的型号。不过既然能当心怡小姐的老师，自然该有点底牌。行了，今晚的事不要跟任何人说，听明白了吗？”
　　“明白！”
　　老者拍拍管理员的肩，道：“好好干！”
　　管理员急忙感谢。
　　等老人从控制室离开，管理员才松了口气，盯着眼前的屏幕沉思。他隐约觉得主脑的反应好像有点慢，但是老者显然心情不太好，这点小问题就不要上报了。管理员现在只祈祷到明天早上交班前最好不要再出什么事。
　　此刻楚君归正躺在沙发上，望着窗外夜景，眼神空洞。
　　算力正源源不断地涌入，组件优化中一个又一个难点慢慢消融，进度条也在不断增长。转眼之间，进度条就到了25%。
　　这里似乎是一个节点，一过25%，对算力的使用立刻成倍增加，进度条的推进明显变得缓慢。
　　这次的锋锐武器近战格斗组件不知道是怎么回事，优化格外得困难，楚君归还是第一次看到分阶段的优化进程。
　　目前看来，等到天亮大概也只能推进到30%。
　　楚君归再看了看主机的状态。主机此刻正高速运行，温度早已超过100度，冷却系统已经全速运转。其实这里只是相当于一个中转站，负责将楚君归的需要送到供应算力的主脑那里，再把结果反馈给楚君归。主机自己的算力相比之下可谓微不足道。
　　但仅仅是中转，已经让这台主机不堪重负。
　　此刻算力的调用根本不是2%，而是200%。楚君归检查过主机系统之后，已经将原本的三个阀值全部取消，把算力调用卡在主机能够承受的极限。
　　等到早上李心怡酒醒了，免费算力也就没有了，因此楚君归当下是能用多少就用多少。
　　可惜西海是后方城市，主脑和各种设施全部是民用标准，真以算力供应来说，远及不上当初的太空基地。
　　楚君归叹了口气，也不知道留在4号行星上的那些人怎么样了。他们当中虽然大多数是俘虏过来的，但经历过多次兽潮冲击后，早就有了生死与共的情谊。只是第九舰队的败退，断绝了他重返4号行星的机会。
　　进度条一点一点向前推进，当越过30%之后，天色就渐渐亮了。


第299章 战争与和平
　　悦耳的门铃声将李心怡惊醒，她从床上一跃而起，然后直接掉在床下。
　　她用力晃了晃头，再看看周围，全是陌生环境，不禁一惊。好在身上衣服还很完整，让她定了心，开始慢慢回想昨晚发生的事。
　　有好多片段她都已经不记得了，不过大概的环节还依稀留有印象。
　　这时门铃再响，李心怡走出卧室，一眼就看到了沙发上的楚君归。她啊的一声惊呼，瞬间回想起了所有的事。
　　她指着楚君归，结结巴巴地说：“你，你怎么在我房间？”
　　楚君归莫名其妙，说：“我送你过来的啊，不然我还能去哪？”
　　李心怡小嘴一扁，一副要哭出来的样子，道：“你究竟把我给怎么……”
　　她低头一看，只见自己赤着脚，除此之外衣服完好穿着，身体上也没有任何不适，完全不像是被怎么样过的。
　　然而庆幸之余，她又莫名地有些暴躁，想要找个由头发火。
　　烦躁之下，她也不经过大脑，直接就来了一句：“谁让你脱我鞋的？”
　　“不脱鞋怎么上床？”楚君归更加莫名其妙。
　　看到楚君归的眼神，李心怡瞬间只想找个地缝钻进去。
　　好在门铃适时响起，李心怡飞奔过去开门，这才缓解了尴尬。门外站着老者，身后则是站成一排的侍者，推着数辆餐车，原来是送早餐过来。
　　片刻之后，洗漱完毕的李心怡已经是焕然一新，心情也变得舒畅起来。她与楚君归相对而坐，中间是满满一桌的丰盛早餐和三名侍者。一个倒水，一个换盘，一个上酒。
　　楚君归很不愿意浪费早餐的时间，毕竟免费的算力可遇而不可求。不过他也知道凡事适可而止，现在天亮了，活动的人越来越多，算力用得太狠，说不定就会有人发现他在主机上动的手脚。
　　有外人在场，李心怡就变得典雅端庄，一顿早餐只和楚君归说了几句话。
　　吃过早饭，李心怡看看个人终端，说：“11点和联邦的使节团有个午餐会，你和我一起去吧。”
　　这本就是楚君归的任务，自无不可。
　　两人返回屋顶天台，飞车还等在这里。李心怡拉着楚君归进了后排，王远山为他们关上车门。
　　随后飞车升空，向着下一处预定地点飞去。
　　飞车后排是完全私密的空间，彻底与前排隔绝。楚君归习惯性的坐到李心怡的对面，这一般是工作人员或是秘书坐的位置。然而李心怡向自己旁边一指，说：“坐这里。”
　　“不太好吧。”
　　“有什么不好？你是我老师，当然要和我坐。”李心怡不由分说，直接把楚君归拉了过来。
　　等楚君归坐定，李心怡问：“你现在有那么多钱了，打算怎么花？”
　　“还钱。”楚君归很淡定。
　　“还钱？你真的欠钱？”
　　“是的。”
　　“原来你没骗我。”李心怡一下就高兴了。
　　说到债务，楚君归可是完全高兴不起来。李心怡没有注意到他的脸色，抓着他问：“那你现在应该把债都还上了吧？”
　　楚君归摇头。
　　“啊！还不够还吗？”
　　楚君归叹了口气。
　　“你现在有8000万诶！总能还一半吧？”
　　楚君归想了想，决定还是透露一些实情，免得这小丫头问个没完：“实际上，这些钱连还利息都不够。”
　　李心怡当场怔住。
　　片刻之后，她才轻叹一声，道：“不愧是我老师，欠钱都这么猛！”
　　飞车在空中稳稳前行，左右周围隐隐有数辆飞车跟随保护。片刻之后，飞车落在市东一片绿树成荫的街区，联邦使节团就下榻在这里。
　　李心怡下车时，萧匆匆从里面走出，含笑迎了上来。
　　这次的气氛和上次见面截然不同，萧笑得欢愉，李心怡也很灿烂，两人轻轻拥抱了一下。
　　萧在李心怡耳边轻声说：“快有10年没见了。”
　　李心怡回道：“是啊，那时候还小，下手没轻重，把你打出心理阴影了吗？”
　　萧：“当然没有，我现在反而很回味呢！”
　　“哟！看不出来，已经变态了啊！”
　　两人分开，相视而笑。
　　萧向站在旁边的楚君归看了一眼，就走过来伸出手，笑道：“这位就是害我损失整整三千万的高手吧？”
　　楚君归面无表情，和他握在一起。
　　萧本待暗中加力，忽然看到楚君归的眼神，莫名一惊，就收了所有力道，正常与楚君归握了握手。
　　楚君归略有遗憾。
　　众人走入庭院，李心怡走在楚君归旁边，小声问：“你好像不喜欢他？”
　　楚君归眼中寒光一闪，“他伤害过你。”
　　李心怡目光挪向一旁，说：“也不是什么大事了，当时我就是吓了一跳，其实没什么的，不用计较。”
　　“好的，这件事就过去了。”
　　“嗯。”
　　李心怡不知道的是，另一件事楚君归可完全没打算过去：萧还欠了他一场机甲格斗。
　　这次的活动其实就相当于带午餐的游园会，许多台面下的交易都是在这种场合里有了端倪。
　　庭院一角，萧、李心怡以及几个年轻人正站在一起，各端酒杯，像是在随意闲聊。这群人都是帅哥美女，另类一点的也是徐战峰这样的肌肉猛男，只有一个人与环境格格不入，那就是楚君归。
　　这群年轻人此刻的话题并不是吃喝玩乐，都是经济或政治上的话题。大家讨论得相当认真，发表的见解也都有深度，显然并不完全是草包。只有楚君归站在旁边，望着远方，眼神空洞，丝毫没有加入的欲望。
　　此刻，萧站在人群中央，端着酒杯，顾盼神飞地说：“其实联邦内部反对这场战争的不在少数。我们倒不是怕了盛唐，而是认为这场战争没有太多的意义，就是打赢了也是得不偿失。所以议会内始终有一些声音，认为战争应该到此为止，或者至少控制在一两个星域的局部范围。”
　　“战争并不总是为了利益，也可以为了尊严！”徐战峰沉声道。
　　萧轻笑，举杯道：“敬尊严。”
　　徐战峰顿时想起自己在机甲战中落败，脸上一红，默不作声地喝了口酒。
　　萧并没有继续嘲讽，而是说：“连我们这么一小群人都会有不同意见，更不要说联邦或是盛唐了。哪怕战争已经在进行，我相信双方支持战争的也只不过是其中一部分人。而我们这些不愿意看到战争的人，就更需要联合起来，把我们的意愿和声音传递给各方的高层，让他们知道战争并不是唯一的选择！”
　　萧顿了一顿，提高了声音，道：“我们或许无法阻止战争，但至少能够限制它的规模！”
　　顿时一片掌声。


第300章 这是个问题
　　或许是看楚君归太无聊，或许是想听听他的想法，于是有人问：“你支持哪一方呢？”
　　楚君归正在优化组件，被人强行打断，心中难免有些不爽。他沉吟片刻，道：“战争与和平，这是个问题……”
　　楚君归一开口，萧和李心怡同时转身，静静聆听。李心怡不必说，萧虽然打从心眼里不喜欢楚君归，但是对于他的战力是深深认可的。出于对强大敌人的尊重，他必须听听楚君归要说什么。
　　瞬息之间，楚君归就变成全场瞩目的焦点。
　　这个时候，政治组件刚好完成任务，提交了对当前战争走势与政治时局的看法。这是一篇洋洋洒洒的长篇大论，足够支撑楚君归进行一场3个小时的演讲。
　　整篇时论观点清楚、结构紧凑、论证充分，并且辞藻华美，风格慷慨激昂，已经隐隐有点传世名篇的样子。
　　若说美中不足，就是开头那句‘我有一个梦想……’，似乎和当下环境不太协调。
　　楚君归再看一眼这篇时论，计算了一下时长和能耗，果断地扔进了回收站。
　　他结束了沉思，露出憨厚的笑，道：“战争还是和平，这是个问题……”
　　顿了一顿，楚君归来了一句：“但是这个问题，我还没有想清楚。”
　　这一口大喘气，导致的心理落差实在太大，要不是众人在前，李心怡都恨不得把楚君归给撕了。
　　萧还不肯放弃希望，道：“不管有什么想法，都不妨说说，反正这里都是很好的朋友。战争并不妨碍我们之间的友谊。”
　　楚君归摇头，“确实没想过。”
　　“您不会是觉得我们刚才发表的观点太幼稚，所以才看不上我们，什么都不想说吧？”萧半开玩笑半认真。
　　楚君归沉吟，然后道：“事实上，就这个题目我确实有一点准备。”
　　萧顿时精神一振，原来这小子是有备而来，当下道：“愿闻其详！”
　　楚君归憨厚地笑，“但是准备还不够充分。”
　　萧也忍不住有了点火气，当下道：“那要怎样才算准备好？”
　　楚君归道：“我感觉，我们把上次没打完的机甲战打了，准备就差不多了。”
　　萧气焰立消。
　　一位联邦少女马上将话题岔开，开始讨论对单一工业星球的补贴利弊。这个话题有非常广泛的现实意义，立刻引起热议。年轻人们转眼之间就讨论得热火朝天，把楚君归晾在一边。
　　楚君归倒是乐得如此，免得被扰清净。他左右看看，无数美食美酒环绕周围，琳琅满目。
　　只可惜李心怡规定了他只能吃水果喝红酒，试验体看着满桌的能量和卡路里，惟有望空兴叹。
　　这时萧说：“心怡，1个月后就是我太爷爷150岁生日了，这次里昂家族准备了盛大的庆祝活动。我想请你去参加这次庆典，你看如何？”
　　李心怡收起了笑容，变得严肃起来，道：“这是正式的邀约吗？”
　　“当然！我是以联邦三等特别使节的身份邀请你，明天联邦政府正式的邀请信就会发到你的手里，同时会发送盛唐各个相关部门。”
　　李心怡说：“这个我没有办法立刻答应你，必须得征求家里的同意。”
　　“当然！不过我想你们家族一定会同意的。”
　　“你有些自信过头了。”
　　萧正色说：“心怡，我们虽然还没到能够参与决策的地步，可是看到、听到的都已经不少了。现在无论是你们盛唐还是联邦，不可否认主战派都是占据主导地位。现在我们两国之间的冲突已经扩大到了局部战争，并且还在继续！盛唐至少有两大舰队正在调往战区，联邦这边则动员了五个军团。这样下去，就是全面战争了。”
　　“我们鸽派本来就已经处于弱势，必须联合起来，才有可能阻止战争的进一步扩大。否则的话，全星域战争也不是没有可能。”
　　一口气说完，萧放缓语气，带着歉意道：“抱歉，我刚才有些冲动了，不过这也确实是事实。要不是想阻止战争，我也不会领这个使节团的任务，在家里喝喝酒、打打枪不好吗？”
　　李心怡郑重道：“放心，我会认真考虑的。”
　　萧笑了，道：“那就好，我们进去吧，午餐会已经开始了。”
　　大厅内的长桌上已经摆满了精美食物，乐队在角落里演奏着悠扬旋律，宾客们一手端着酒杯，随意取用着食物，一边聊着最近各星域的大事。
　　楚君归站在角落，目光一扫，就通过光谱分析得出了各盘食物的热量范围。可是他只能吃热量最低的水果。
　　其实水果中也有热量超高的，比如说浓缩版榴莲，可惜这种宴会上根本就看不着。
　　试验体再看了一眼酒，然后失望地发现全是香槟和红酒，根本没有烈酒，更不可能有纯酒精供应。
　　既然吃不到想要的，那还不如斯文一些，楚君归也拿了杯酒，再叉了片水果，慢慢啃着。看他这个速度，完全可以啃到天黑。
　　楚君归身后忽然响起一个声音：“可以知道你的名字吗？”
　　楚君归回头，见是杨思意，她身边还有两个少女，看样子都是联邦人，也在打量着楚君归，一脸好奇。
　　楚君归沉吟：“思意小姐……”
　　“你看，你都知道我的名字，我还不知道你的，这很不公平。”
　　楚君归换上诚恳表情，“我的名字并不重要，反正说了过两天也会忘，何必浪费你的算……不，记忆力呢？”
　　杨思意有些幽怨，“我就这么让你讨厌，连个名字都不能知道吗？”
　　话都说到这个份上，楚君归可就不能蒙混过关了。他想了想，说：“重新认识一下，我叫萧山。”
　　杨思意眼睛一亮，“萧山？还挺有意境的一个名字。”
　　楚君归倒是一怔，没想到自己这么一个普通的名字还被杨思意看出了意境。
　　杨思意旁边一位少女一脸好奇，问：“萧山先生，就是您打败了萧的吧？能告诉我您是从哪里学来这么厉害的机甲格斗术吗？”
　　楚君归迅速调取了一个文本，故作深沉，说：“打赢了萧并不能说明我的机甲格斗术厉害，也许……”
　　后半句‘也许只是他够菜’还没出口，楚君归就发觉不对，赶紧咽了回去。这句话说出去了，仇可就结大了。
　　楚君归倒不是怕跟萧结仇，而是理智告诉他，要是真结了仇，那场机甲格斗就再也不要想了。


第301章 女朋友这种东西
　　“也许什么？”杨思意追问。
　　“也许当时只是他状态不好，对，一定是这样！如果再来一场的话，输的多半是我。”楚君归一不小心又露出了狐狸尾巴。
　　两个联邦少女很是开心，杨思意却不高兴了：“话不能这么说，你那场可是赢得干脆利落，机甲格斗比萧强多了！”
　　楚君归心道要糟，赶紧谦虚：“不不，我的水平比他差远了，全是机甲好。如果再打一场，我多半要输。”
　　杨思意还要再说，一看楚君归的眼神，她也是冰雪聪明的，当即闭嘴。
　　一个联邦少女却道：“萧的老师可是联邦著名的机甲格斗大师希罗斯，他是希罗斯最出色的几个学生之一。你能打赢他，实在是太厉害了！能告诉我们你是在哪学的机甲格斗吗，可不可以介绍我们去？”
　　楚君归重新翻出文本：“其实我没有上过正规的课程，只是曾经在一所机甲格斗学院里打过工。”
　　“打工？！”两名少女显然没想到会是这种答案，其中一人好奇地问：“你们家是开机甲格斗学院的？好厉害！”
　　楚君归摇头，“当然不是，我在里面打零工。那段时间要是没有工作的话，就没有地方住了。”
　　“好可怜！”少女们的眼睛里立刻泛起了水光。
　　“那么是谁教你的机甲格斗？”
　　楚君归道：“一个图书管理员。”
　　“图书……”两位少女想了一想，才明白图书是什么，顿时惊叹了，“现在还有图书馆啊！院长一定是古董爱好者。”
　　楚君归笑了笑，没有回答。他发现文本和上一次有些对不上，不过战术欺骗马上给出了弥补方案：谁说图书管理员不能扫地了？打扫图书馆不可以吗？
　　这时杨思意道：“萧先生，后面有间茶室很不错，要不要去看看？”
　　不等楚君归答应，她就上来轻挽手臂，直接拖了就走。
　　一个联邦少女还想跟上去，结果被同伴拉住，“他们想单独呆着，你看不出来吗？”
　　“思意喜欢他？可是他长得不好看，出身也很普通啊！”
　　“他打赢了萧。”
　　“那又怎样？还是不好看。”
　　“管她呢，她就喜欢和别人不一样。”
　　楚君归被拖到一间幽静的茶室，这里茶具一应俱全，摆放了上百种各式珍稀茶叶。
　　“给你尝尝我的手艺。”杨思意熟练地开始泡茶，专注且认真。
　　楚君归还是第一次认真看着她。杨思意留着齐肩的半短发，发若垂瀑，眉宇中透着有些凌厉的英气，并不仅仅是单纯的好看，还有一点锋锐的特质。
　　她没有抬头，说：“你身上好像有很多秘密，介意和我说说吗？”
　　对当下局面，楚君归隐隐感觉有些棘手，说：“其实我这个人特别简单，没什么可说的。从懂事时起就是边工作边学东西，学会了新技能就能换新工作，就这样，一直到现在。”
　　杨思意啊了一声，抬头向楚君归看了一眼，然后继续泡茶，问：“那你家里人呢？”
　　“从我刚懂事的时候起，父母就不在了。”
　　杨思意动作顿了一顿，然后继续注水，“兄弟姐妹？”
　　“没有。”
　　这时一杯茶终于煮好，杨思意将茶杯递给楚君归，说：“趁热喝比较好。”
　　楚君归一饮而尽。
　　茶的温度略高，不过奈何不了试验体。
　　杨思意说：“这种茶就是越热越好喝，我手艺不是很好，不太能控制好温度。你觉得怎么样？”
　　“好喝。”
　　杨思意笑了笑，说：“你喜欢就好。”
　　茶的味道确实不错，只是80度的水温似乎高了点。楚君归是挺喜欢的，就是不知道其他人能不能喜欢得了。
　　一杯茶喝过，杨思意就看着楚君归，问：“你和心怡姐究竟是什么关系？”
　　“我是她老师。”
　　“就这样？”
　　“就这样。”
　　“可是我看到心怡姐受惊的时候，你非常的愤怒，简直就像是变了个人！那一刻的你完全就是一头狮子！”
　　楚君归回忆，自己当时确实非常震怒，而且怒火格外汹涌，一点也不想压着。这里面当然有工作职责的原因，毕竟李心怡受伤就意味着丢了这份工作。除此之外，就没有别的了吗？
　　没有！试验体心中闪过一个人影，立刻触发保护机制，直接跳过逻辑过程，得出答案。
　　“我的职责之一就是保护她。”
　　杨思意仔细看着楚君归的眼睛，在那里只看到了平静。
　　试验体镇定起来自己都看不出破绽，哪会被一个小姑娘看出什么。
　　“你对心怡姐目前的处境，就没有一点看法吗？”
　　“处境？”楚君归一头雾水，怎么看都会觉得李心怡过得很不错，哪有什么处境？就是有，处境也非常之好。
　　杨思意轻叹一声，白了楚君归一眼，说：“你是真不知道还是装糊涂？”
　　楚君归是真糊涂。
　　“你想想，心怡姐为什么要不断参加各种宴会和酒会？”杨思意又有些自嘲地指指自己，“其实我也是一样。”
　　楚君归沉吟：“贪玩？”
　　杨思意瞬间很想高举茶壶，满载着开水，全力砸在楚君归的头顶。
　　她恨恨地盯着楚君归，咬牙道：“你难道就不明白，被迫和一个自己不那么喜欢的人在一起，是什么样的感受？”
　　“不明白。”
　　“你！”杨思意怒了，“你怎么可能不明白？”
　　楚君归不明白她怒从何起，无奈解释：“真不明白。想知道这种感觉，首先，我得有个女朋友。”
　　杨思意忽然觉得怒火消了大半，问：“你没有女朋友吗？”
　　“没有。”
　　杨思意头微微低了点，声音也轻柔了些，“你这……算是表白吗？”
　　楚君归一怔，“这是情况说明。”
　　杨思意脸色瞬间变幻了无数次，心里的茶壶提起又放下，放下再提起，看得楚君归胆战心惊。
　　到得最后，还好多年良好家教占了上风，杨思意终于把茶壶放下，恨道：“你这种人能有女朋友才见鬼了！”
　　楚君归思索，女朋友这种东西，既不能吃，也不能发出去打工赚钱，还得好吃好喝地养着，除了成本，看不到任何收益。
　　这种东西，要她何用？


第302章 大型社会活动
　　无论试验体对女朋友的价值判断正确与否，杨思意都怒气冲冲地离席而去。
　　楚君归看着壶中依然是滚热的开水，一时不明白发生了什么状况。疑惑之际，试验体的任务序列中出现了一个新的任务：找出杨思意生气的原因。
　　这个任务被试验体默默标注为五星难度，与收复4号行星相当。
　　他没有立刻离开，而是坐在茶室里查找资料。
　　按照杨思意所说，无论盛唐还是联邦，将成年和已成年少女都会大量参加各种酒会宴会，以及诸如赛车、打球、狩猎、野外生存战斗等等活动。其目的无外乎是多认识些人，从而在其中找到合适的另一半。
　　在母星时代这种活动就非常流行，只是名称不一。上古时代叫男媒女妁，合八字；近现代叫相亲。
　　在试验体看来，这种把相同或相近阶层的单身个体聚集在一体，通过一系列设计好的活动来展示及挖掘个体特质，并且表现给另一性别全体成员、从而获得合法繁衍权利的行为，相当高效且节省能源，没有任何不好。
　　如果一定要找出缺点，大概就是人们会在这种活动中隐藏一部分真正的个性，比如说胆小的多喝两杯也能冲在最前，话少的有人捧场也能侃侃而谈。但这并不是什么根本性的问题，毕竟在婚姻之后地狱才真正开始，大部分人总会被磨得圆润，原本个性是什么已经不重要了。
　　就比如说男人不管喝得多晚多醉都要回家，否则后果不堪设想。女人则在忙碌和琐碎中无可奈何地看着自己的肌肤松驰、腰身渐长。
　　艺术组件适时地跳了出来，猛烈地抨击了一通婚姻制度。
　　它认为婚姻就像一道保险，锁定了后半生安全的同时也让人失去了前进的动力。为什么中年男女身材走样？还不是因为没了用武之地。
　　一旦中年男女，特别是中年男人开始重新健身，那不是已经出事，就是身在出事的边缘。
　　政治组件冷冷地插了一句：难怪你们搞艺术的出事多。
　　艺术组件大怒，反驳道：那只是因为我们曝光率高！
　　战术欺骗出来和稀泥：出不出事都是个体行为，和族群特性无关。
　　这个时候楚君归发话了：你们几个是怎么启动的？
　　三大组件瞬间自我关闭，再无动静。
　　特别是战术欺骗，本来它一直处于启动状态，现在也把自己给关了。
　　楚君归哼了一声，大致心中有数，明白战术欺骗那些文本是从哪来的了。
　　他起身离开了茶室，前往大厅。茶室里就没有几样高热量的东西，不是他喜欢呆的地方。
　　餐厅中央，李心怡端着一杯酒，周围围着七八个人，正在谈笑着。楚君归停步，仔细观察了一会。
　　这个时候能够站在她旁边的都是家世地位相当或是相近的，而且站位也有微妙的讲究。萧就站在她的对面，而徐战峰则在李心怡身边。至于谷超、徐子健什么的就没资格进入这个小圈子里。倒是左小月是女孩子，以李心怡闺蜜的身份可以加入。
　　楚君归这时就看出了奥妙，萧所出身的里昂家族和李家大致差不多，而徐家就要略逊，同时徐战峰本人也难以和萧相比。但是他又不死心，还要继续参与竞争。
　　楚君归对他们聊的话题不感兴趣，径自来到角落，拿起一杯酒，慢慢喝着。
　　“先生，您要再来一杯吗？”
　　楚君归转头，才发现身边出现一个侍者。楚君归把酒杯放在托盘上，又拿起一杯新的。他发现这点倒是不错，有人收空杯，这样就可以放心大胆的喝了。红酒虽然酒精度不高，但多少总是有点的。
　　转眼之间，他不知道喝了20杯还是30杯。
　　就在这时，楚君归身后响起李心怡的声音：“你不开心？”
　　楚君归回头，“没有，只是觉得酒不错。”
　　李心怡嗤之以鼻，“这种规模的外交酒会哪会有好酒？都是联邦政府掏钱，要是酒买贵了，还不得被人骂死。”
　　楚君归看看手中的酒杯，疑惑道：“这酒不好吗？”
　　“当然不好！”李心怡白了他一眼。
　　楚君归倒不觉得，和其它红酒相比，这瓶的酒精度一点都不低，也不明白差在哪里了。
　　李心怡道：“我们该走了。”
　　“现在？”
　　“嗯，我有些不舒服。”
　　楚君归也觉得这种酒会没什么意思，就跟着李心怡离开。李心怡已经打过招呼，一众人送到庭院门口，看着两人上车，也就回去了。
　　李心怡靠在后座上，伸了个懒腰，说：“好累啊！”
　　楚君归本来觉得她心跳血流体温都很正常，再说一早上她都在说话，也没什么体力劳动，哪里累了？
　　不过经历过杨思意的事情之后，楚君归发现世界并不是严格按照数字化逻辑运行的。他想了想，问：“是和这些人说话累吗？”
　　李心怡有些惊讶地向他看了一眼，说：“我还以为你真的就是一块木头呢，原来也懂的啊！”
　　楚君归不明白自己懂什么了。
　　“其实他们人都还不错。只不过……以这种方式相处，我总是不习惯。”
　　楚君归懂了：“他们说话内容确实枯燥乏味。”
　　李心怡白了他一眼，“谁说的？他们讲的东西都很有见解，观点十分深刻，有些地方我都觉得很受启发。”
　　楚君归不以为然：“相亲嘛，谁不是拿着事先准备好的文本照着念？”
　　李心怡一怔，仔细想想，倒还真有几分道理。她追问道：“你怎么看出来的？”
　　“他们有些人说的观点在不断重复。其中一个在大门口、庭院和餐厅里说的都一模一样。”
　　“时政观点保持一致并不是错，只能说明坚持。”
　　这点可难不倒楚君归，“他的观点重复了三次，主要用词完全没有变过，先后顺序一模一样。如果真是他自己的观点，那么每次重复都会有微小的差异，或者干脆换一种表达方式。他说了三次都没有变化，只能说明一件事，就是这是背下来的，这不是他自己研究的成果。”
　　李心怡细细回想，果然如此。


第303章 不生气
　　“接下来的几天，还是这样的安排吗？”楚君归难得主动开口。
　　“差不多，怎么了？”
　　“宴会内部应该相当安全，我觉得我就没必要全程跟在你旁边了。远山更适合干这种活。”
　　李心怡摇头，“他哪有资格进去？这种场合，他都是在外面和保镖司机们在一起。”
　　楚君归很想说我也想和保镖司机在一起，想想就能知道这些人吃的一定不错，热量要多少就有多少，至少比红酒水果强得多。好在他还没有笨到家，这句话没有真的说出口。
　　李心怡闭上眼睛，有些疲累地说：“真不想去了。”
　　“那就不去。”
　　李心怡一怔，睁眼看着楚君归，道：“你刚才说什么？”
　　“我说，如果你真的不喜欢这种事，那就不要去了。”
　　李心怡眼睛一亮，“你也觉得我不应该去？”
　　“我只知道你不喜欢。”
　　少女笑了，然而笑容渐渐淡去，说：“只是想想而已，不能不去的。这种大事，不可能任性的。”
　　楚君归道：“这确实是大事。可是战争还是和平这么大的事，就取决于你们一群年轻小家伙吗？这未免也太可笑了。”
　　李心怡叹了口气，说：“你不了解背景。里昂家族和我们李家实力大致相当，事实结盟最牢靠的还是血缘。要么我在里昂家选一个男人，要么萧在李家选一个女孩，将来生下来的后代就会天然继承相应的家族。最好还是我和萧，我们的孩子能够继承到远比其他人更多的份额。家族的权利就会掌握在我们手里。”
　　“这是多久之后的事？”
　　“大概……30年？”李心怡有些不确定。
　　“30年中会有那么多的变化，现在就为30年后布局，不觉得早了点吗？”楚君归不以为然。
　　“话不是这么说的。我们这些家族能够延续这么多年，不都是一代代不断布局的结果？好多太爷爷时期落的子到现在还没走完呢！”
　　楚君归更加不以为然。
　　沉默片刻，李心怡把脸埋在手里，哀叹道：“真的好想逃！”
　　“那就逃。”
　　“可是大局怎么办？”
　　“你影响不了大局。”
　　“我们两家是双方最重要的和平派，如果我们不能真心携手，那战争真的就不可阻止了。”
　　楚君归看了看少女，见她一脸认真，于是也严肃起来，说：“和平可不是靠这种谋划能够得来的，就算是得到了也不会长久。”
　　“那和平怎么来？”
　　楚君归想都不想，张口就道：“当然是打出来的。”
　　“打？”少女呆了一呆。
　　“把所有敌人都打服了，和平自然就来了。”
　　少女再呆，“这哪是和平，这是征服吧？”
　　“一个意思，没区别。”
　　李心怡看着楚君归，一个深呼吸，才平抑激动心情。没想到在这么平庸的外表下，居然有藏着颗如此火爆的心。
　　飞车返回住处，李心怡直接走进书房，开始和家族高层通话，讨论里昂家族的邀约。楚君归又找了个舒服的地方，进入低能耗模式。
　　这时他忽然收到李心怡的一条消息：“晚上我要做研究，哪都不去了，你自己出去转转吧。”
　　楚君归看看周围，纪家在海梦星属于庞然大物，安全应该不是问题。
　　试验体决定出去走走，顺便调查一下那个针对李心怡的阴谋。他可不会忘记那个在格斗赛上莫名出现的7.0女人。
　　那女人还说有个14.0的师傅，让楚君归很是期待。算算时间，这师傅如果在海梦星上的话，也该到了。
　　楚君归想走就走，和管家说了一声，要安排一辆车进城。
　　纪老爷子年纪大了，事事崇尚自然简朴，家里的饭菜也以清淡原味为主。这可不意味着便宜了，越是淡味，往往就越贵。
　　上行下效，为表示和老爷子有共同爱好，纪府上上下下个个都是啃菜好手。楚君归自然和这种环境格格不入，能够逃离当然是件好事。
　　另一个原因，就是自李心怡进入实验室后，纪府的算力几乎全部被调到实验室。楚君归也不是全无办法，只不过又不能和李心怡抢算力。左右无事，不如出去逛逛。
　　片刻之后，一辆飞车离开纪府，在夜色中飞向西海市中心。
　　飞车在一处街区角落降落，司机为楚君归开了车门，说：“这里就是西海市最热闹的地方了。”
　　楚君归下车一看，果然灯红酒绿，人潮熙攘，热闹得不得了。
　　只是街道两旁各种虚拟广告影像杂乱不堪，里面还有不少露骨暗示，两旁也多是小店，甚至还有些在店门口摆摊，四顾吆喝的。
　　纪府这位司机将‘最繁华的’理解成‘最热闹的’，不知道是诚心还是无意。
　　楚君归也不打算追究，这种贴近平民的闹市街才是收集情报的最好去处。另外一个次要原因是，这里的食物大多重油重辣，非常可口，热量极高。
　　楚君归回头刚想道谢，飞车已腾空而起，压根就没打算等他。
　　楚君归耸耸肩，也不在意。他现在账上有整整十万，财大气粗，大不了租辆飞车回去。至于账上原本那8000多万，自然都已经还了利息。
　　楚君归抬步就向闹市街里走去，边走边扫描周围环境，打算先找家美食小店探听一下情报。
　　他目光一转，就锁定了一家。这家店牌匾上是一个黄铜火锅，里面热汤翻滚，油花升腾，一看就是热量满满。
　　这家店正中楚君归下怀，然而他刚向小店走了两步，身后就有人道：“前面的是萧山萧先生吧？”
　　楚君归暗叹一声。身后人这口气冰冷中带着嘲讽，一听就不怀好意。此刻的试验体已经喝了一整天的红酒，吃了一整天的水果，眼见卡路里在前却吃不到嘴，哪怕是楚君归也有些怒火。
　　楚君归转身，看到面前站了三个年轻人，中间一个还带着点稚气。
　　“我就是，有什么事吗？”楚君归尽量保持声音平稳。
　　中间少年伸手在楚君归胸口点了点，再向旁边一条黑漆漆的小巷一指，道：“找你当然有事！到那里去说，怎么样，敢吗？”
　　“当然。”
　　楚君归跟着三人向黑巷走去，走到巷口时，他忽然笑了笑，说：“你们真不该在今晚找我的。”
　　少年莫名其妙：“找你还要分时间？”
　　“没事，进去了进去了。”楚君归反而开始催促。


第304章 想怎么死
　　小巷深处，黑暗角落，楚君归正无语地看着对面的三个少年。
　　他身后是一座大铁门，紧紧关着，门上满是锈迹和涂鸦，也不知道废弃了多久。周围黑漆漆的，几乎没什么光亮。这里本来该有一个路灯，但是早就坏了。这样，大铁门所在的天然凹陷地型，就成了干某些事情特别好的场所。
　　中间的少年点了一根烟，深深吸了一口，然后喷出一只凤凰，方道：“知道为什么找你吗？”
　　楚君归有些头疼，道：“你抽烟你家里人知道吗？”
　　少年一滞，随即有些恼怒，斥道：“你不知道基因优化到一定阶段，烟根本就无害了吗？”
　　楚君归看看少年拿烟的那只手，白晰修长纤嫩，比女人还要女人。再看看他口吐火鸟的嘴，圆润饱满，红得如欲滴水，似乎还抹过一点口红的样子。
　　“你还小，基因优化或许还不到位。”
　　少年骤怒，喝道：“我已经优化到第三阶了！”
　　楚君归一副并不吃惊的表情：“大家族的子弟及格的标准就是三阶优化吧，如果我没记错的话。”
　　“那是25岁的标准！我才17！”少年几乎在咆哮了。
　　旁边少年附和道：“昱哥超厉害的，你这乡巴佬懂什么！”
　　中央少年更怒，斥道：“闭嘴！你把我名字说出来了，蠢货！”
　　旁边少年惊慌，赶紧补救：“没说大哥的姓。”
　　“愚蠢！谁不知道我姓……”中间少年总算悬崖勒马，没有把最后一个字说出来。
　　他深吸一口气，盯着楚君归，冷道：“就算你知道了我是谁，也没有用！今晚谁都救不了你，等过了今晚，小爷我等着你来报复！最后，抽烟对我无害！”
　　楚君归双手插在口袋里，悠然道：“一般的烟当然对你无害，可你手上这支呢？”
　　少年手抖了一下，强自镇定，道：“这支虽然是特殊款，但也对我身体无害。”
　　他特别强调了身体两个字。
　　楚君归憨厚地笑，“格里菲带来的是精神愉悦，被公认为会腐蚀意志，是各大家族严禁之物。它当然对身体无害。”
　　少年的手又抖了一下，默默把烟扔了，踩灭。两个跟班少年有些不舍，但是老大都灭了烟，也就老老实实地把烟扔了。
　　楚君归叹了口气，“挺贵的，真可惜。”
　　中央少年脸抽动了一下，又被戳中痛处。能被各大家族联手封禁的东西，自然不会便宜。格里菲另一个好处是只要修炼过的人，就很容易控制它的烟雾，能够吐出各种形状。像少年这样口吐火鸟的只能算是中上。
　　格里菲成名之作，是有位神仙抽到高兴处，张口喷出一张清明上河图。
　　一支地道的格里菲黑市价超过5000，就算是李心怡，全部零用钱也不过能负担每天一支格里菲。
　　看到楚君归那张憨厚的脸，少年感觉自己被调戏了。
　　他上前一步，几乎贴到了楚君归身上，一字一句地说：“拖延时间也没有用，说吧，你今晚打算怎么死？！”
　　近距离看，少年长得确实相当漂亮，皮肤白皙细腻，眉眼五官几乎挑不出毛病，就算是愤怒，也是好看的愤怒，让人忍不住想在他那张小脸上咬一口。
　　按照文本，楚君归这时应该做出害怕的表情，再来上一段经典的肉麻台词。只是看过文本后，试验体感觉这些台词太过无聊，而且都在哪看到过。虽然说段子重复不是很要紧，但也不能句句都重复，连错字都不改吧？
　　楚君归直接扔掉了文本，诚恳地问：“你打算让我怎么死？”
　　少年没想到会遇上这种问题，当场怔住，然后疑惑地看着楚君归的眼睛，道：“你不会是傻的吧？”
　　“不，我只是好奇。”
　　“昱哥，我看他是想有个心理准备。毕竟今晚他会死得非常凄惨！”旁边少年又忍不住插嘴。
　　中间昱哥伸手点着楚君归的胸口，一字一句地道：“听到了没？你会死得非常凄惨！”
　　“有多凄惨？”
　　少年又是一怔，他自己都没想好，这要他如何回答？
　　好在这时多嘴的小弟插口道：“当然先得来一顿毒打！”
　　“对，先打一顿！”昱哥精神一振。
　　“然后再扒了衣服拍下来！”另一个小弟补充。
　　昱哥这下犹豫了，“谁要看他屁股？”
　　“他都知道你名字了，留个把柄，免得以后到处乱咬。”小弟道。
　　“……也好。”昱哥显然对到处乱咬有点担忧。
　　他再点了点楚君归的胸，道：“听懂了吗？听懂了就蹲下抱头，挨打得有正确姿势。”
　　左右小弟摩拳擦掌，正要动手，楚君归忽道：“等一下！”
　　昱哥好看的小拳头已经扬在半空，这一下憋得不轻。他怒道：“你又想干什么，还有完没完？”
　　“江湖亦有道义！”楚君归一本正经，“既然今晚我必死无疑，总要让我死个明白。”
　　“好！就让你死个明白！”少年用力挥手，慷慨激昂地道：“你羞辱了思意姐姐，让她不开心。还没有人敢这样羞辱我姐！所以我今天要让你知道，没人可以惹我们杨家而没有后果！”
　　楚君归叹了一口气，“原来是杨家六少爷。”
　　少年当场呆滞。
　　旁边小弟做了个痛下杀手的手势，沉声道：“昱哥，这就没办法了，屁股必须得拍！”
　　昱哥叹了口气，一脸深沉，道：“你听到了不该听的东西，这就没办法了。现在……”
　　楚君归打断了他，笑得阳光灿烂，“先得一顿毒打，是这样吗？”
　　楚君归伸手，把左右跟班少年拎了过来，往一起一撞，直接把他们撞晕，然后扔到旁边，然后望向少年，笑得露出一口反射光芒的白牙。
　　少年震惊，口吃道：“你，你想干什么？！别，别过来……救……”
　　小巷中响起半声惨叫，后半段像是被捂了回去。
　　夜色掩盖了无数罪恶，就跟以往无数个夜晚一样。


第305章 踢馆
　　夜深人不静。
　　闹市街永远都是那么热闹，灯红酒绿，人声鼎沸，直到凌晨时分才会有暂时的安静。而现在才刚刚入夜不久，还有漫长的欢乐在前方等候。
　　如同有光就有影，与闹市街仅仅一街之隔的黑巷，却是冷静、破败和黑暗的代名词，并且总能和各式各样的罪恶联系在一起。几乎每一天，都有受害者和加害者从这里走出。
　　少年走出巷口，不远处一个巨大的虚拟少女正在高跃飞舞。广告的强光照在脸上，让他下意识地侧过了脸，抬手挡光。过了片刻，他才适应了眼前的光线。
　　变幻的灯光照在他的脸上，也掩盖不住惨淡的白色和遗留的惊恐。
　　“杨昱。”
　　一声呼唤自身后响起，少年下意识地抱住自己的身体，竭力控制着颤抖。
　　楚君归出现，拍拍他的肩，道：“你是叫这个名字吧？”
　　当楚君归的手落在身上时，少年如同触电一样差点跳了起来，低低地一声呻吟。
　　“吓成这样，不至于不至于。”楚君归用力地拍，憨厚地笑。
　　少年咬着嘴唇，死盯着楚君归，似欲喷火的眼睛最后却泛起了水光，胸口也在急剧起伏。
　　“你接下来去哪？”
　　少年瞬间瞪大了眼睛，颤声道：“不都完事了吗？你，你还想干什么？”
　　楚君归没想到自己随口一问居然会引起这么强烈的反应，说：“我只是想看看你有没有空，有空的话就一起去吃点东西。一个人吃饭挺无聊的。”
　　少年提高了声音，“谁要和你……”
　　他突然察觉自己的态度不对，惊恐地向后退了一步。
　　“不想去也没关系。有车来接你吗？”
　　“……没有。我不想惊动家里，所以是他们两个开车过来的。”
　　楚君归点头，“好孩子。不过，就那样把他们扔在里面，真的没问题吗？”
　　一提到两个跟班，少年恨得牙都要咬碎了：“两个蠢货！成事不足败事有余。要不是他们，我今晚也不会这样……”
　　“又没什么大不了的。”楚君归不以为然。
　　“没什么大不了的？还能有什么更过分的事情吗？”少年几乎要跳起来咆哮。
　　“有，而且不少。”楚君归只是看了他一眼，少年就立刻惊恐地抱住自己，不断后退。但他才退了一步，就撞在墙上，退无可退。
　　楚君归叹了口气，道：“你大概是不会报复我了，是吧？”
　　“绝对不会！但是你，你也不能……”
　　楚君归唔了一声，道：“看心情吧。”
　　少年快要哭了，“你，你要怎样才能心情好？”
　　“这个想到再说。我要去吃点东西，你如果不想一起，那就自己回去吧。”
　　少年如蒙大赦，连连点头，转身就想离开。
　　他连迈几步，却发现自己居然还在原地。
　　原来楚君归一伸手，就把他拎了回来。少年仿佛梦魇重现，想要惊呼，却全身冰冷僵硬，一声都叫不出来。
　　“现在还不能放你回去，跟我走，老实点。”
　　楚君归不容反驳，直接拎着少年转了个身，面对着自己前进的方向。
　　少年又惊又怕，乖乖跟在楚君归身后。虽然往前跑几步就是不断的人流，可是他的意识就像冰住了一样，完全生不出反抗的念头。
　　楚君归的目光锁定了百米外的一个身影。那个人虽然面容完全变了，但是走路姿势、动作神态却不会变，因此在熙熙攘攘的人流中被楚君归一眼锁定。
　　就是那个在格斗赛上出现的女人。
　　楚君归和她保持着数十米的距离，一路跟随。
　　在闹市街上，数十米就意味着中间隔了上百号路人。如果对方不是有和楚君归同样的锁定侦察能力，那就不会发觉自己被跟踪了。就算对方也有类似能力也没有用，楚君归已经改变了自己的姿态步伐，不看脸的话，任何数据分析系统都不会把他和格斗赛上的萧山联系到一起。
　　女人穿过大约三分之二的闹市街，忽然转身进入一条小巷。
　　楚君归则伸手揽住了少年。
　　少年如坠冰窟，丝毫动弹不得。
　　从后面看上去，两人就像是特别亲密的兄弟，勾肩搭背地走着。实际上楚君归已将少年提离地面，只不过离地才一厘米，不仔细观察的话根本就看不出来。
　　楚君归脚下发力，身影闪烁不定，几步就到了巷口。出现在巷口时，又瞬间恢复原状，和周围人流并无二致。
　　只有旁边一个小男孩用力揉了揉眼睛，他感觉好像眼前一花，这两个人就出现了。
　　楚君归仿佛好奇一样，自然转头向小巷内望去。
　　这条小巷并非黑巷，里面也是十分热闹，两侧有七八个大大小小的店铺，各种虚拟广告影像几乎要碰到彼此。
　　女人刚在小巷，向左一转，就进了第二家店面。
　　楚君归带着少年也进入小巷，好奇地东张西望，顺便看了看第二家店铺。
　　店铺大门上方悬挂着一个老式牌匾，上书‘合一武道’四个大字。这四字银钩铁划，颇见功力，于这虚拟影像泛滥的闹市街上倒是一道肃穆清流。
　　楚君归在地上一踏，特殊频率的震波传向四面八方，又反弹回来。他连踏几下，尽管杂波无数，但也弄清了周围的地形。
　　这家武道馆的门脸不大，后院却是十分宽敞，看来是把左右三家后面的地方全都圈下来了。
　　女人进入武道馆后，直接绕到了后院。
　　楚君归一拉少年，也进了武道馆。
　　一进武道馆，就有一名满身英气的少女迎了上来，问：“有什么可以帮助两位的吗？”
　　楚君归哪知道这武道馆是干什么的，当下沉吟，然后一把将少年拎到了身前，道：“他想进来看看。”
　　少年怒视楚君归，楚君归回瞪一眼，少年就瞬间变成惊恐小兔。
　　“我，我们……”
　　眼见少年受惊过度，楚君归叹了口气，又把他拎回身后，对接待少女道：“我们想随便逛逛。”
　　少女笑容瞬间少了几分，“本道馆不接待闲杂人等。”
　　楚君归沉吟，然后道：“那我们来拜师学艺。”
　　少女冷笑：“抱歉，本馆今年收徒名额已满，真想拜师的话，明年这个时候再来吧！”
　　“这样啊……”楚君归一脸诚恳，道：“那就只好踢馆了。”


第306章 大日子
　　少女招待员似是难以置信，对着楚君归上看下看左看右看，小心地问：“真的要踢馆？”
　　楚君归挠头，“好像也没有其它选择了。”
　　“那好吧……”少女叹了口气，然后渐渐洋溢起笑容，忽然间提高声音，以极具穿透力的高音叫了一声：“都别闲着了，有人踢馆了！！”
　　轰的一声，楚君归感觉脚下的地面都在颤抖。大大小小、高矮胖瘦的道馆弟子从各个角落里冒了出来，转眼之间将不大的门面挤得水泄不通，还在有人不断地往里挤。
　　一众道馆弟子们将楚君归和少年围在当中，他们倒还挺有分寸，哪怕自己人再挤，也竭力和楚君归保持了一点点距离。
　　楚君归心中刚暗赞这些人还挺有素质，转眼之间就知道自己想多了。
　　道馆弟子中，一个明显比其他人高一头、粗一圈的光头猛男吼了一声：“站不下了，都别往里挤了！把踢馆的挤坏了，老子抽烂你们的屁股！”
　　光头猛男很有权威，人潮总算不往里涌了。
　　楚君归打量了一下光头猛男，他的脖子几乎和脑袋一样粗，全身肌肉如铁，似乎连光头上都被他练出了点什么。只可惜猛男相当之高，楚君归也看不到他头顶，否则的话倒是有兴趣研究研究。
　　光头先是对招待少女说：“娟儿！确认过吗，真的是来踢馆的？”
　　招待少女从人缝里挤出个头，说：“确认过两遍，就是来找茬儿的！”
　　光头搓着双手，喜道：“成！这事办得不错，回头哥请你吃烤猪腿！”
　　“好嘞！”
　　光头看着楚君归的眼睛，诚挚地说：“这里实在施展不开，要不，里院走着？”
　　“走着！”楚君归憨厚地笑。
　　道馆弟子里簇拥着试验体进了内院，仿如歌迷追星一般。
　　内院要宽敞得多，但是想要容下上百名道馆弟子，还是颇显拥挤。尤其这些道馆弟子无论高矮，都只有一个字形容，那就是壮。就连十来名女弟子也个个膀大腰圆、满面油光。这些人往那一挤，院里的温度都凭空升高了几度。
　　场地中央，站着楚君归和杨昱。少年哪见过这种阵仗，加之刚刚有过心理阴影，立刻往楚君归身边缩了过去。他这等作派，顿时引起一阵哄笑。
　　光头猛男站到楚君归面前，用大手摩挲着光头，憨笑道：“不好意思，师弟师妹们都没怎么见过世面，让您见笑了。忘了介绍，我叫米满仓，是合一道馆的大师兄。”
　　“萧山。”楚君归话一向不多。
　　米满仓满脸洋溢着冒油的诚挚笑容：“原来是萧先生，幸会！先生稍等，今天是道馆的大日子，我得先讲两句。”
　　光头猛男丝毫没有征求意见的意思，楚君归只好往旁边站了站，把中间位置让了出来。
　　这个时候左邻右舍都被惊动了，于是墙头屋顶上陆续冒出无数人头，都在向院子里张望。无数道火辣辣的目光落在身上，弄得杨昱恨不得找个地方钻进去。只是他知道现下是公众场合，说不定谁就会把他给认出来，因此只能强自镇定。
　　光头猛男环顾一周，放声道：“今天是我们整个合一道馆的大日子，萧山萧先生来踢馆了！距离上次有人来踢馆，已经过去整整1109天了！这1109天，我们都过着什么样的黑暗日子啊！可是没办法，老爷子虽然退隐，可是海梦星第一强者的余威犹在，我们想等来一个踢馆的有多难？不过今天，我们终于等来了萧先生，当然不能让他好好地走出去，你们说是不是？”
　　“是！”上百肌肉男女共同呐喊，声震四邻。
　　光头猛男声音转为低沉，说：“自先祖米一合开创了合一道馆，迄今已经整整300年了。这300年来，道馆一代代弟子一手一脚，一砖一瓦地建设着道馆。直到传到家父米有余手里，才真正有了起色，名动海梦。今天，是三年来的大日子，在这样的大日子里，我们不能忘记先辈们的功绩。有了他们的付出，才有我们的今天！”
　　许多肌肉弟子听到动情处，眼睛都有些湿润了。
　　光头擦了下眼睛，回到楚君归面前，道：“萧先生打算用什么规程？主动还是被动？”
　　试验体一脸茫然，没想到踢个馆还这么麻烦，还分什么主动被动？
　　光头看了楚君归的神色，知道他不懂，于是解释道：“主动就是你从我们里面挑5，不，15个人。被动就是我们选15个。”
　　“一起上？”楚君归有些意外，不过想想自己是上门找事，被围殴也很正常。
　　光头义正辞严，“怎么可能？我辈武人，都得讲个公平！当然是一个一个来！”
　　楚君归无奈，车轮战是比围殴公平那么一点点。他叹了口气，道：“我无所谓，随你们吧。”
　　楚君归是来找人的，可不是来切蹉的，赶紧解决了这群头顶都长肌肉的家伙才是正事。
　　光头精神一振，转身叫道：“今年以来考评成绩排名前15的，出列！”
　　楚君归震惊了，踢馆比武还要考评成绩？
　　光头面前瞬间出现了一条队伍，光头满意地一个个看过去，道：“个矮力气小的先上！记住，每人三拳两脚，不许多打！你们几个劲大的留点手啊，差不多就行了，后面还有那么多兄弟姐妹们等着呢！”
　　楚君归在旁边看着，这排人中倒确实是有不那么高的，但是那家伙粗啊！整个人看起来四四方方，跟个货箱似的。
　　肌肉货箱迈开一双短腿，蹦跳着来到楚君归面前，露出一口闪亮白牙，憨笑道：“你们两个一起上？”
　　“当然不。”楚君归拎起少年，把他放到旁边，道：“这家伙就是个样子货，不经打的。”
　　“就你一个？算了，一个就一个吧，总比没有好。”货箱男抓住自己衣襟，用力一撕，道馆服嘶拉一声分为两片，露出一身精壮如铁、块块正方的肌肉。
　　他单足点地，双手高举，大喊一声：“看我这一式五谷丰登！”
　　喊声未落，楚君归就伸脚一扫，扫在半裸货箱男的支撑腿上，就把他扫了个四脚朝天。楚君归再伸足一踏，直接将他踩晕。
　　“下一个。”楚君归憨厚地笑。


第307章 真的汉子
　　“一招制敌，有点料！”光头喝一声彩，然后对着众弟子们吼道：“都给我打起精神来，别让客人瞧扁了！”
　　“您就放心吧！”第二个出阵的是位猛女，身量高大，十分威猛，一身肌肉油光可鉴，一边出阵一边捏得指节噼啪作响，只看气势，似乎比米满仓还要高出一线。
　　她原本是排在倒数第三个出场，此刻见猎心喜，强行插队，前面的师弟师妹们也不敢多说什么。
　　她来到楚君归面前，居高临下，一边捏着指节一边道：“刚才那招挺精巧的，值得夸一句。不过老话说得好：大巧不工，可见巧不如拙，你这是走上了弯路，可惜，可惜！”
　　她一脸惋惜，连连摇头。
　　楚君归倒没想到如此生猛的一位居然也能出口成章，而且貌似有那么点道理，实是位奇女子。只不过在楚君归眼中，她走的才是弯路，看在她彬彬有礼的份上，楚君归决定像远古时代玄幻小说里的高人一样，轻描淡写、云里雾里地提点她几句，也算有缘。
　　楚君归负手而立，清了清嗓，正准备开讲武道至理，忽然发现猛女正一脸好奇地俯视着自己。
　　这个角度就有些尴尬了，至少小说里的高人从来都没有仰视对方的环节。
　　小说毕竟不是现实，试验体安慰自己，然后仰头看着猛女，正色道：“格斗当然有正道弯路之分，但却不是你说的那样。其实所谓大道坦途倒也不难……”
　　说到这里，试验体突然停下了。
　　听到‘大道坦途’四字，不光猛女被勾起了好奇心，就连光头和一众道馆弟子也都安静下来。他们倒也不是真期待楚君归能说出什么惊天动地的大道理，只不过这堆肌肉狂一听到格斗，就会把其它事都放下，先听听再说。
　　楚君归沉吟。
　　道馆里变得更安静了，窃窃私语的弟子都被师兄师姐们制止。一看楚君归这个样子，就像是有点料的，至少刚刚那手一招制敌就很值得细细琢磨。
　　楚君归继续沉吟。
　　楚君归还是沉吟。
　　楚君归再三沉吟。
　　转眼间好几分钟过去了。
　　猛女终于忍不住，大声道：“大道坦途是什么，你倒是说啊！”
　　众弟子顿时轰的一声，纷纷催促。
　　试验体沉吟。
　　其实楚君归现在十分为难，因为没有了文本，就只能靠自己说了。依照他高达23.0的近战格斗理解，最简单有效的方式就是穿上战甲，手持微型核弹，然后往脚下一扔，保证消灭左近500米范围内一切没有防护的格斗大师。
　　就算不用战术欺骗组件教，楚君归也知道这个答案有点不妥。
　　可是众人实在催促得急，楚君归只能一声长叹，决定实话实说：“大道坦途只有一条，那就是先找件防御力够强的战甲……”
　　道馆内顿时一片哗然。
　　猛女更是大怒，蒲扇大小的巴掌直接挥了上来，怒道：“就知道你这油头粉面的家伙不靠谱……呃！”
　　她突然僵住，慢慢低头，看到楚君归一拳不知何时击在自己的胃部，几乎半条手臂都陷了进去。
　　猛女慢慢软倒，只说了个“猛！”，就直接晕了过去。
　　楚君归从猛女腹肌中拔出拳头，随手擦了擦上面粘的橄榄油，然后道：“下一个。”
　　一众道馆弟子面面相觑，队伍最后的一个肌肉壮汉摸着后脑勺，迟疑道：“大师兄，这小子有点猛啊！三拳两脚怕是搞不定。”
　　“还什么三拳两脚，有啥用啥，给我上！”米满仓一巴掌拍在他后脑上。
　　壮汉一个趔趄，转眼到了楚君归面前，刚要说话，楚君归的一拳已经深陷他的腹肌。
　　这壮汉脸色由青转绿，盯着楚君归，艰难地道：“你，偷袭！不过，够猛……”
　　他软倒在地，转眼就被师弟师妹们抬了下去。
　　楚君归环顾左右，诚恳地说：“直接开打，别寒暄了，我赶时间。这还没吃饭呢！”
　　猛男猛女们瞬间热血上头，哪还管这小子似乎有点棘手，一个接一个地扑了上来。他们怒吼如雷，完全把楚君归的“下一个”、“下一个”给盖了下去。
　　顷刻之间，楚君归脚边就倒了一地的肌肉。横七竖八，将光头点出的15个弟子全部清光。
　　内院忽然间就寂静了。
　　楚君归看着光头，光头也在看着他。
　　几声稀稀拉拉的掌声在邻居房顶响起。楚君归转头一看，见几个穿深色外袍的人正站在那里。居中一人冷笑道：“我早就说过，靠着这帮废物迟早会把道馆的脸丢光！一帮连迟到早退都不敢的家伙能有什么本事？真的汉子，从不考勤！”
　　光头脸色难看，却没有发作，道：“你怎么来了？”
　　“听到终于有人踢馆，我不放心，就从酒局上回来看看。”那人足尖轻点，宛若脚踩浮云，轻飘飘地就落入场中。他脱下外袍，扔给手下，露出里面的黑色劲装。
　　“等等！”光头拦住了他。
　　黑衣男猿背蜂腰，论体型比光头小了整整一圈，可是光头看上去却对他十分忌惮，明显在克制着自己，强压怒气。
　　黑衣男看了他一眼，淡道：“行了，咱俩之间也没什么深仇大恨，不过就是你领着的早操晚课我从不参加，另外在你开全馆大会的时候补了补觉，呼噜响了点，除此之外也没啥了。你不也扣了我的绩效津贴吗？看在师父的份上，今天就不跟你计较了。这小子不好对付，靠你手下那帮废物是不行的，还是我来吧。”
　　光头皱眉，沉声道：“他们不行，还有我！”
　　黑衣男冷笑，把光头推开，道：“你上算什么？外人只会说一个随便踢馆的人就逼出了合一道馆的大师兄。这话说出去，好听？”
　　光头沉默，让到一旁。
　　黑衣男径自来到楚君归面前，活动了几下脖子，淡淡地道：“小子，别以为地上这些家伙就是合一道馆的水平。他们只不过练了点五谷系的入门功夫而已，我们合一道馆真正的功夫，都在八大……”
　　楚君归打断了他：“不寒暄，开打吗？”
　　黑衣男似乎没想到自己的话居然会被打断，脸色铁青，阴冷地道：“打就……”
　　他一个‘打’字没有说完，就见楚君归左手勾住自己的脖子，右手一拳已经轰进自己的腹部！
　　黑衣男双眼一翻，没有来得及留下评价和自己的名字，就已晕了过去。
　　楚君归将他扔进地上的肌肉堆里，道：“下一个。”
　　道馆一片寂静。
　　人群之中，忽然有人来了一句：“原来迟到早退的也不经打啊！”


第308章 烦恼
　　楚君归此时也不用说下一个了，米满仓看看周围左右，长叹一声，满是惆怅：“终于到了这么一天了吗？连我都不得不出手了，唉……”
　　这一声叹，幽幽绵绵，大有千古兴衰之意。
　　试验体听得一愣一愣的，心道你出不出手有什么关系吗？
　　楚君归不以为意，可是一众肌肉男女早就热血上头，不知是谁咆哮一声：“本馆绝不受辱！不要让大师兄出手，大家一起上！”
　　众肌肉轰然响应！
　　楚君归大是意外，没想到还有这一招。他一愣神的功夫，肌肉们已如饿狼扑食般扑了上来，将他层层围住，不知多少手爪从各个方位角度袭来。
　　试验体一声叹息，身上电光流转，已然启动了内甲，顺便附加了十万伏电压。
　　道馆内瞬间电光炸裂，肌肉男女个个抽搐，两眼翻白，顷刻间在楚君归周围又倒了一地。
　　楚君归轻轻一跃，从肌肉堆中拔身而起，轻飘飘地落在了两层肌肉上，居高临下俯视着光头，目光诚恳。
　　光头先是一脸呆滞，然后转为悲愤，再转为深沉和决然，沉声道：“居然用这等卑鄙手段，未免太不光彩！”
　　楚君归弹了弹身上衣服，说：“我刚才就说了，大道正途就是弄一套好点的战甲。我身上这套内甲，就是知名品牌的限量定制款，真正的大师设计剪裁，全星域限量……唔，反正没多少套。”
　　光头目光深邃，就那么看着楚君归。
　　楚君归想了想，道：“不用担心，这种内甲没多少能量储备，刚刚放那一下电已经都用光了。”
　　光头眼中精光一闪，冷道：“我也不是怕了你，就算你身有利器，那又怎样？我等自有一颗向道之心，无畏无惧！终于到我出手时刻了，为了这一天……”
　　他长篇大论才刚开了个头，身后道馆内院的大门就被推开，走进一个女人。
　　楚君归双眼一亮，格斗赛上遇到过的女人终于出现了。
　　她对光头冷冷地道：“你还是让开吧，我来。”
　　光头怒了，“我这做大哥的还在，怎么能让弟弟妹妹们顶在前面？！”
　　女人将他拨到一边，淡道：“行了，也不是第一次了。”
　　光头带着愤怒和不甘，被拨到了一旁。
　　女人站到楚君归面前，伸出了手，说：“重新认识一下。”
　　楚君归伸手和她握在了一起。
　　女人脸上忽然浮上讥讽笑容，说：“你不该让我近身的……”
　　她的手骤然紧握，如同铁钳般握死了楚君归的手，然后一股力量自足跟升起，由腿至腰，过胸至手，化为一道道高频震荡，如狂涛怒潮般冲击着楚君归！
　　楚君归双眼一亮，对女人格斗术的评价悄然上升到了8.0。若是换了其他人，震荡会透骨而入，直抵内脏，严重的立刻重伤，轻一些的也会头晕恶心，失去战力。这种震荡的频率天然适合人体骨骼传递，实是别具匠心的格斗秘技。
　　旁边早有人喝一声彩：“师姐的缠丝麻花手果然厉害！”
　　顿时彩声如雷！
　　女人锁死了楚君归的手，一震再震三震，把楚君归的眼睛越震越亮。
　　但仅此而已。
　　楚君归站在原处，全身上下纹丝不动，就看女人在面前不停地花枝乱颤。
　　这种震荡格斗技，当试验体看明白之后想要破解再简单不过，他甚至都没有更改内部微结构，只是把全身肌肉收紧，全身变为一个整体，改变了共振频率。这样女人震的就不再是人，而是一尊铁铸的雕像，这要震到哪年哪月去？
　　女人终于察觉不对，脸色微变，就想抽手。可是这一次是楚君归的手牢牢锁住了她，让她抽身不得。
　　女人脸色一寒，用力往回一拉，楚君归纹丝不动。
　　这一下她脸色终于变了，清楚自己和对手的力量差距实在太大，于是改换策略，手上加力，想要把楚君归的手骨握紧。
　　她全力一捏，就如捏在合金钢块上，非但对楚君归毫无影响，反而自己的手骨都传来剧痛，差点裂开。
　　女人脸上红潮一闪而逝，剧痛之下居然哼都没哼一声。
　　楚君归握着她的手，热情地道：“是得重新认识一下，你怎么称呼？”
　　女人呆了一呆，可是此刻生杀大权握于人手，再倔强也不得不低头，勉强道：“我姓米……叫米在途。”
　　楚君归一怔，感觉这女孩子的名字似乎和合一道馆的风格有些不符。
　　这个时候，内进院中响起了一个苍老的声音：“哼，不肖子孙！这么丢人的名字也敢在大庭广众之中说出来！要不是看你还有点孝心的份上，我非把你赶出去不可！”
　　一个精瘦如铁、仙风道骨的老人从内院中出现，他没出院门，就站在门内，如雷电般的目光落在楚君归身上，几乎要打出电火花。
　　老人忽然脸色一沉，喝道：“还不放手？！”
　　楚君归一脸真挚和热诚，道：“不急，再握会。”
　　此刻道馆内的肌肉男女都被电翻，可是四周墙头屋顶上聚集的人越来越多，人头涌动，少说也有好几百人在围观看热闹。忽听楚君归来了这么一句，顿时全场哄笑。
　　老人脸色铁青，重重哼了一声，高抬腿，轻落步，迈出了内院。
　　他的腿放得很慢，落地无声，就像生怕踩坏了什么一样。然而当足尖落地时，脚下突然响起一阵密密麻麻的噼啪声！
　　道馆地面本是用切割得四四方方，表面抛光打磨得光洁如镜的青色石材铺就。老人这一步落下，周围一米之内的石砖居然瞬间龟裂，裂纹密密麻麻，还在不断向外延伸，一直延伸到一米半，这才停止。而老人脚下的那块青石，早就碎成了沙砾。
　　本来在哄笑的人群突然间安静，前排的人盯着老人脚下，几乎把眼珠子都瞪了出来。
　　楚君归也是若有所思，沉吟不语。
　　老人轻抬起腿，一只右脚就那样将落未落，停在半空。他摇了摇头，叹道：“人老了，腿脚不利落，总是不小心会踩坏点、碰坏点什么，唉！还是你们年轻人好，没有这种烦心事。”
　　楚君归紧握着女人的手，道：“我倒是有个建议。”
　　老人眼皮半抬不抬，道：“讲。”
　　楚君归真诚地说：“您把地板换成铁的，就不会有这种烦恼了。”


第309章 趁手兵器
　　老人那只脚悬在半空，放也不是，不放也不是。
　　旁边一名弟子大概是肌肉都练到了脑袋里，大声叫道：“就算是换成铁的，馆主也能一脚踏碎！”
　　墙头屋顶围观众人爆发出一阵轰笑，铁这种东西压扁容易，踩碎恐怕难。
　　这一下，老者的脚更放不下去了。
　　好在光头大师兄察觉不对，一巴掌将那弟子扇了个跟头，斥道：“师父在场，要你多嘴！”
　　那弟子被拍得头晕眼花，还不明白自己究竟犯了什么错。都35世纪了，书读得少仍是最难被意识到的错误之一。
　　经此一闹，老人的脚总算是放下来了。他看着楚君归，淡道：“年轻人口齿这么厉害，怕不是什么好事。”
　　楚君归道：“管那么多，能把对手干掉就是好事。”
　　老者怒极反笑，“这么说，你也打算把我给干掉了？”
　　“干掉？没那个必要，至少目前没有。”楚君归摇头。
　　老者脸上黑气越来越浓，语气却变得云淡风轻，道：“老朽米有余，领教先生高招。”
　　光头使了个眼色，就有聪明的师弟领会，大声道：“是比兵器还是比拳脚？”
　　楚君归一怔：“还有兵器？”
　　“当然！我们合一道馆什么没有？就算是再冷门的古兵器，我们也都有准备！”那弟子傲然道。
　　还不等楚君归说话，那弟子就大吼一声：“抬出来！”
　　众肌肉齐声应和，十几人就进了库房，然后在“嘿！哈！嘿！哈！”的号子声中，几个大兵器架被抬了出来，环绕场地摆了一圈。
　　兵器架上足有数百种长短不一的兵器，还真是什么冷门的都有，把试验体都看呆了，有几种还得在知识库里搜索一下，才能找出渊源来历。
　　看着楚君归一脸呆滞表情，那弟子声音不由得高了几分，冷笑道：“挑一件吧！”
　　楚君归伸手捞起一柄重斧，在手里掂了掂，再向前比了比。
　　那弟子张口就来：“这柄威德自在鎏金宣花斧是古兵器的三大代表作之一，可没几个人会用，这你也……”
　　“敢挑”两字还未出口，空中忽然响起一声异样的呼啸，楚君归持斧一抡，斧锋化为一道虚影，瞬间自光头头顶掠过！
　　光头恍若未觉，老者的眼皮却是跳了一跳。
　　直到楚君归执斧收势，那弟子才感觉一阵凉风拂过面颊，然后几根发丝在眼前飘落。他喉节动了动，吞了口口水，一时什么话都说不出来。
　　楚君归倒持宣花斧，仔细看着斧刃。那弟子好奇，也凑了上来。他沿着楚君归的目光望过去，运足目力，终于在斧刃上看到了一个微不可察的小黑点。
　　这弟子不动声色，一只眼睛的瞳孔悄然放大，看清了那小黑点是什么。
　　半只蚊子。
　　弟子吞了口口水。
　　他看看半只蚊子，再看看光头，问：“这是……师兄头上的？”
　　楚君归点头。
　　光头一脸茫然，还不知道发生了什么。
　　弟子看看楚君归，小心翼翼地问：“您……这是练了多久？怎么说也得20，不，30年苦功吧？”
　　楚君归诚恳地道：“其实我也是第一次见，结果看着就喜欢，果然上手特别好用。”
　　弟子哦了一声，心道我信你个鬼。
　　这时女人凑了过来，也盯着斧刃，道：“你们在看什么？”
　　弟子大急，拼命向女人使眼色。他搬了兵器架出来，就是为了给师姐解围，果然楚君归拎了柄宣花大斧，自然而然地就把女人的手放了。
　　结果现在米在途自己又凑了过来，可谓作死。
　　楚君归这次倒是没有再抓女人的手，只是看着斧刃上的半片蚊子叹道：“这小家伙也挺不容易的。”
　　其实这只蚊子已经落在光头头上很久了，然而努力半天也攻不破光头头顶那层厚厚的油，吸来吸去，连血管都没碰到，结果还被楚君归一斧收割。
　　那弟子倒有急智，不动声色，道：“要不，您再看看别的，也让我们开开眼？”
　　女人白了弟子一眼，没有说话。
　　楚君归伸手从架上摘下一杆长枪，在手里掂了掂，赞道：“这件也挺顺眼。”
　　他单手执枪，简简单单地往前一刺一抖，枪头突然嗡的一声消失！紧接着空中居然响起噼啪雷音！
　　弟子还没看明白是怎么回事，楚君归已然收枪，大感满意。
　　弟子又吞了口口水，道：“要不，您再看看？”
　　女人这次没有出声。楚君归刚刚那一枪实在太快，恐怕还没看清就已经被捅个对穿，这要怎么打？道馆哪个菜系的功夫都不管用啊！
　　楚君归沉吟，选了吧匕首。
　　匕首到了他手里，忽如有了灵性，在各个不同的指间出现，甚至还跳了个特别有节奏感的舞。
　　然后楚君归全身不动，匕首自己就蹦蹦跳跳地就爬到了头顶，在那里东张西望。
　　弟子声音有些干涩，“要不，您再换换？”
　　楚君归抽了把剑……
　　“要不，您再换换？”
　　楚君归拿起了刀……
　　“要不，您再换换？”
　　……
　　楚君归从善如流，锋锐武器格斗的组件优化进度一路飙升，转眼间就过了40%。
　　女人脸色有些苍白，弟子的嗓子也已经干了，围观的人个个伸长了脖子，生怕错过任何一个细节。
　　楚君归掂了掂手中一对八棱紫金锤，这次没试，又放了回去。
　　“要不，您再……呃？您怎么不试了？”弟子说顺了嘴，差点一口气没换过来。
　　“这个不顺手。”楚君归终于发现为什么不顺手了，八棱紫金锤可不是锋锐武器。
　　弟子抹了把冷汗，道：“您看中什么没有？”
　　楚君归摇了摇头，说：“我还是用自己的武器吧。”
　　“您带武器了？”弟子有些奇怪。楚君归一身正装，衣衫单薄，不像是藏了武器的样子。
　　楚君归点头：“内甲自带的。”
　　他随手在裤子上一抹，就拉出一把薄如蝉翼的短刀。这把刀刀锋薄得几近透明，居然完全是软的。
　　楚君归在刀柄上一按，刀锋瞬间闪过一抹光芒，变得笔直。
　　“这把刀不错的，力场固化刀身，单分子刃锋，非常好用。”楚君归热情介绍，然后拿起一柄八棱紫金锤，右手分子刀起起落落，瞬间切下十几片薄得几近透明、能够在空中徐徐飘落的锤片。


第310章 天下武功，唯……
　　“武字真意，在于止戈。我已见识过阁下的兵刃之技，于古兵器一道上的造诣确实令人钦佩。然而古兵器毕竟年代久远，并不适于当世。格斗精义，归根结底，还是要落在徒手肉身格斗上。”
　　老者侃侃而谈，语重心长，似乎极有道理。可是楚君归看看手中的单分子刀，并不觉得这东西怎么过时了。只要能量供应充足，这把刀似乎不需要任何保养，更别说磨了。
　　然而不等他多说，老人就走到他面前，拱手道：“请！”
　　米有余赤手空拳，楚君归也不好意思再用武器，只得将刀收了回去。
　　不过米有余并未动手，只是打量着楚君归的衣服。
　　楚君归明白过来，伸手拂了拂衣服，从上面拿出两根铅笔大小的金属杆，扔到一边，说：“现在没有能源，这套就是普通的衣服。”
　　“你说是就是？得让我们检查！”旁边立刻有弟子鼓噪。
　　楚君归眼中寒光一闪，这些家伙要是真不识趣，那也就别怪他下重手了。试验体是过来抓人的，可不是真来踢馆的。
　　米有余这时咳嗽了一声，严厉地瞪了那弟子一眼，道：“不要紧，老朽相信先生。”
　　楚君归也就不好发作，说：“相信就好，请！”
　　老者缓步而来，徐道：“天下武道，惟快不破。我看先生已经深得其中三昧，实是可钦可佩。”
　　场中忽然响起一阵噼噼啪啪的轻微雷音，起自米有余身上，可是他似乎全无动作，只是双手模糊了一下。
　　围观者中忽然有人喝彩：“好快的手！”
　　原来老者拂了拂道服前襟，只是动作太快，所以才像是根本没有动过。
　　露了这一手，米有余向楚君归望去，却见对方正一脸茫然地看着自己。米有余暗自摇头，稍稍放了点心。
　　米有余缓缓抬手，摆了个起手势，道：“老朽就不客气了。”
　　“您真不用客气，有什么尽管使。”
　　楚君归一句话顿时让米有余的脸再黑一分。
　　米有余哼了一声，向前轻踏一步，这一步似起非起之际，空中雷音再起，他双手瞬间消失，又再度出现，似乎从未动过。然而就在刹那之间，米有余已然在楚君归胸前连点三下。
　　楚君归愕然，低头看看自己胸口，再看看老者，满脸认真地问：“您老身体不适？”
　　米有余一怔，“我硬朗得很，不劳牵挂。”
　　楚君归若有所思，“那您今天一定还没吃饭！”
　　米有余又是一怔，“已经用过饭。”
　　楚君归疑惑：“又没生病，也不是没吃饱饭，怎么就这么点力气？”
　　米有余气得险些晕过去。他哪是没有力气，刚刚只是点到为止，希望楚君归知难而退。若是全力出手，怕是早就把楚君归打得筋断骨裂了。
　　米有余怒极，当下不再客套，朗声道：“原来先生是高人不露相！那老夫也不好藏拙了！”
　　他踏步向前，竟合身向楚君归撞去！
　　楚君归下意识地抬手横挡，哪知米有余撞到中道，忽然出手，一拳击在楚君归腹部！
　　这一拳快得无以伦比，楚君归刚要收腹卸力之际，米有余竟拳速再增，砰砰砰在楚君归腹上连轰三记！
　　这一下楚君归也很意外，身不由已地向后退了一步。
　　米有余精神大振，向楚君归右侧一冲，落步时已出现在楚君归左侧，刹那间在楚君归腰背上连击三拳两脚。
　　当楚君归转过来时，米有余早就绕到他身后，出拳如风，瞬息之间不知轰出多少拳！
　　楚君归回身，双手护住腰肋，然而非要害部位上响起连成一片的闷响，不知被打出了多少下。
　　米有余几乎化为虚无，绕着楚君归高速奔行，攻势如长江大河，涛涛滚滚；又如狂风骤雨，无止无尽。
　　一时之间，楚君归有如风暴中心的一座孤峰，上有风雨肆虐，下顶怒潮狂涛，说不出的凄惨。
　　斗到酣处，米有余更是一声长啸，有龙吟凤鸣，声震九天！
　　他沉肩坠肘，合身而上，撞在楚君归背后！
　　砰的一声，整个道馆似乎都晃了一晃。
　　米有余徐徐退后，挥手拂了拂衣上的尘土褶皱。
　　片刻死寂之后，周围才猛地爆发出山崩海啸般的喝彩！
　　米有余动作之快，就算在高速摄影中也要慢慢回放，才能看得清楚。更难得的是在慢放镜头中才能看出米有余的厉害，如此快法，可是每一步、每一击都交待得清清楚楚，毫不含糊。更可看出敌欲动他先动，后发而先至，这等料敌机先的眼光，没有几十年苦功，那是休想。
　　徒手格斗到了这个境界，似已到了尽头。
　　彩声过后，所有人都望向楚君归。
　　楚君归此刻呆呆站着，若有所思。
　　不过这才符合期望，真正高手都是伤人于无形之间，被伤者犹未自知。楚君归现在越是像没事人一样，才越说明米有余的厉害。
　　所有人屏息静气，等着楚君归倒下。然而这一口气都快憋出内伤了，楚君归仍是好好站着。
　　人们渐渐看出不对，难道这家伙根本就没受致命伤？
　　楚君归抬头，道：“怎么不打了？”
　　米有余一口老血差点没喷出来，他盯着楚君归左看右看，道：“有血别压着，吐出来就好了。”
　　楚君归一怔，然后才明白过来，道：“您老这力量，离让我吐血还差得远了点。嗯，这么说吧……”
　　楚君归拉长了语调，暗地里急调战术欺骗。他现在感觉没有文本照着念，连说话都没有深度。
　　米有余凝息静听。
　　战术欺骗启动，瞬间分析了当前情况，然后给出文本。
　　楚君归眼神变得深邃，单手负在身后，睨了米有余一眼，微笑道：“您老的手有点抖？”
　　米有余脸色微变，斥道：“哪有的事？”
　　“没有就好，不然我还真以为您没吃饱饭。”楚君归顿了一顿，道：“合一道馆的武道已经看过了，那么，现在是不是该轮到我了？”
　　话语刚落，米有余脸色大变，连躲都来不及，只能本能地双手一横，护住头胸。
　　轰的一声，米有余如炮弹般射了出去，连穿数道墙壁，深深地落在邻居的邻居的邻居院里。
　　楚君归徐徐收拳，道：“武道真意，当然是越重越好。”
　　他一时大意，又忘了照文本念。


第311章 任务优先
　　试验体理解中的武道真意，自然不是他说出来的那句。作为前所未有的深空战士，楚君归有着与生俱来的战斗本能，也是人类迄今为止生物基因工程的最高成就。在他看来，只要能把敌人干掉，那就是武道真意。
　　所以当下最合适的还是微型核弹。要是再进一步，那就是反物质炸弹，只不过以人类目前科技水平而言反物质炸弹体积还有点大，拿起来不方便。
　　此刻道馆内一片混乱，众多肌肉猛男猛女将楚君归团团围住，面色不善。不过他们只是肌肉发达，又不是真的头脑简单，连他们奉若神明的师父都被一脚踢出去不知道多远，他们人数再多，上去也是送死。
　　再者说，楚君归这家伙看起来也不是什么善类，善类谁会跑来踢馆？真要是大伙一拥而上，这家伙多半不会按照武道规矩来。道馆弟子们才刚刚尝过高压电的滋味，可不想再试一次。更何况这家伙手里还有把单分子刀。
　　这时几名弟子架着老者从内院钻了出来。
　　米有余将弟子推开，挣扎着来到楚君归面前，拱手道：“阁下功夫高强，老朽佩服！不知道阁下此来，所为何事？本道馆能够做到的，绝无二话。但阁下如果定要强人所难，也不要忘了西海市也是盛唐疆域，可是有律法的。”
　　周围嗡的一声，议论纷纷。
　　米有余这话一说，等于是承认不如对手。他可是曾经的海梦星格斗大赛冠军，并且是史无前例的三连冠，结果现在被一招击败，而且看上去连再战的想法都没了。
　　米有余却是心中有苦说不出。他围着楚君归狂攻之时感觉就像在打一个钢铁铸成的实心人偶，根本就打不动。他甚至不敢使出全力，否则碎的一定不是对手，而是自己的骨头。
　　而当楚君归反击时，那一脚快得他几乎反应不过来，而且重得超乎想象！要不是在踢到身上时楚君归明显收了力，恐怕米有余现在都无法站在这。
　　楚君归冷笑，说：“你倒还知道盛唐是有律法的，这就好。我要带她走，问几句话，如果她老实的话很快就能回来，如果不老实，那什么时候回来就不一定了。”
　　米有余双眉一竖，然后又缓缓放平，说：“您硬要带我女儿走，恐怕我们就要报警了。”
　　“很好。”楚君归做了个请的手势。
　　“不！”旁边的女人叫了一声。
　　老人一怔，女人走到他身边，在他耳边低声说了句什么，老人当即脸色大变。
　　女人来到楚君归面前，说：“我跟你走，去哪都可以。但是道馆的人都是无辜的，可不可以放过他们？”
　　“他也是？”楚君归指了指老头。
　　“他什么都不知道。”
　　楚君归看看米有余，再看看米在途，说：“你那天说的师父，就是他吧。”
　　女人脸上隐隐有些无奈和苦涩，说：“他在我心里，更多是师父。”
　　“好，那你就跟我走吧。”楚君归也不再纠缠，转身向外走去。
　　女人跟在后面，道馆中弟子顿时一阵鼓噪，然而女人回头做了个手势，命令他们收声。
　　楚君归忽然停步，伸手从肌肉堆里把少年提了出来。此刻少年脸色苍白，全身衣服凌乱，身上到处都是油迹污渍，眼神惊慌中也有一点兴奋。
　　“走了。”楚君归也不多话，少年和女人跟在他身后，离开了道馆。
　　估摸着楚君归已经走了一段距离，光头才凑到老者面前，一脸激愤地道：“就这么让他们走了？”
　　老人瞪了光头一眼，意味深长地说：“他是从纪府出来的，还能不让他走？”
　　“纪府？”光头打了个寒战。
　　“你没看到吗，杨家的小少爷在他手里都跟猫似的，就我这张老脸，想要人家给面子，恐怕还没那么大！”老者叹了口气。
　　“那家伙……真的很厉害吗？”
　　老者声音中带了些苦涩，“他随便一脚就是接近十吨的力道，这还是收了力。他要是用了全力，一下就能要了我这条老命。”
　　这么厉害？！他改造了多少部位？”
　　老人摇头，“他全身好像都没有机械改造的迹象。”
　　光头震惊了，“这，这得是多高端的基因优化啊？！”
　　老人哼了一声，道：“现在知道我为什么只能把在途交出去了吧？”
　　光头一脸好奇，问：“她究竟做了什么惊天动地的大事，要让这种人出动来抓她？”
　　老人摇头，“我怎么知道？”
　　光头愤愤不平，道：“这丫头从小就离经叛道，没一刻让人省心，这下好，惹出大麻烦了吧？”
　　老人叹了口气，缓道：“你去请卫府的人过来一趟，不，还是我过去拜访吧。”
　　光头一呆，“卫家跟纪府没法比吧，这事他们能插手？”
　　老人瞪了他一眼，道：“在途再怎么折腾，那也毕竟是我的女儿，你的妹妹！我也不指望卫家能帮上忙，只要卫老面子还能管点用，打听点消息就好。至少，我得知道在途究竟犯了什么事。”
　　“好的。”光头换了衣服，匆匆而去。
　　这时楚君归站在闹市街的街口，看着往来人流车流，一脸的深沉。
　　他身后的女人实在忍不住，问：“我们究竟要去哪？”
　　“是啊，我们要去哪？”少年也忍不住问，三人已经在街口站了十分钟了。
　　楚君归意识中正在进行激烈斗争，此刻终于分出胜负，压下了去旁边老油火锅店大吃一顿的想法，切换到任务模式。
　　首先，得找到一个交通工具。
　　楚君归接通了西海市网络，随后视野内整个街景都切换成了暗绿色，每一个物体上面都有数字在跳动。在暗绿色的世界中，有些人和车是红色的，格外醒目。这些人和车都是有通缉在身或是非法得来的。
　　楚君归忽然走入街中，站到了一辆车前。
　　那辆车一个急刹，驾驶员的头重重撞在操控盘上。
　　他火冒三丈，跳下车就开骂：“你想找死吗？！”
　　楚君归面无表情，“滚！要不我叫警察来。”
　　那人气焰立消，掉头就跑。
　　“上车吧。”楚君归拉开车门，向女人和少年招了招手。


第312章 试试手段
　　夜已深，然而街上人流依旧熙熙攘攘。在全民普及初级基因优化之后，大部分人所需的睡眠时间都大幅减少，人类的存在意义也相应提高。
　　楚君归驾车，女人坐在副驾驶位，而少年则乖乖地呆在后排。
　　飞车使用地面模式，在车流中缓缓向前。
　　楚君归悠然地看着前方，双眼时时闪动光芒，将一家家有意思的饭店记在心里。他正忙着，旁边女人倒是先忍不住了，问：“你不打算问什么吗？”
　　楚君归正盯着一家招牌上写着‘800年老卤水’的店，随着车子的前进，他的头也相应扭转，直到超出人类正常的限度，飞车转入另一条街，他才依依不舍地回头。
　　女人顺着他的目光望去，说：“这家店很有名，老余师傅的手艺也不错。怎么，你想吃？”
　　楚君归沉吟，“熬了800年的老卤水，各种元素一定非常丰富，喝几口就不用担心重金属和其它稀有元素的储备了。”
　　女人哑然，然后说：“他们这800年当然是假的，他家的族谱都没有800年！谁知道800年前他们家是不是干这行的。这都是噱头而已！”
　　楚君归小有遗憾，“这么说，他们家的卤水并没有煮800年？”
　　“绝对没有，不可能有！你是不是练功练得傻了？”女人白了他一眼。
　　“练功？”楚君归一怔，然后摇头，“我不练功。”
　　“吹！”女人显然不信。
　　楚君归正忙着找饭店，没有多想，随口道：“我生下来就是这样了。练功，那是什么？”
　　女人一呆，没想到楚君归这么敢吹。
　　少年倒是震惊了，两眼放光，带着期待和不安问：“您这么厉害的吗？怎么做到的，您看我现在努力还来得及吗？”
　　楚君归看了他一眼，摇头：“你基因不行，生得不太好。”
　　少年啊的一声，先是惊讶和不信，然后脸上渐渐涌起潮红。
　　楚君归觉得少年的反应很奇怪，但他觉得少年没什么地方值得深入建模分析，也就扔到一边。
　　女人实在看不下去了，讽刺道：“那你的基因有多好？”
　　楚君归沉思。
　　他估算了一下太空研究基地的建设费用，以及为了研制自己而投入的相应研发成本，最后得出了一个数字，然后说：
　　“你想象不到的好。”
　　车内沉寂了好几分钟，女人是被气的，少年是震惊的。
　　还是少年先恢复过来，他看到楚君归在慢速行驶，再看看女人，有些奇怪地问：“你叫米在途是吗？”
　　“嗯。”
　　“车开这么慢，你这么厉害，为什么不趁机逃跑？”
　　女人没好气地道：“你哪只眼睛看到我厉害了？”
　　少年两眼放光：“敢跟老大叫板，肯定有两把刷子！你这时不应该突然跳车，然后穿过车流，从对面楼顶上逃走的吗？道馆里的人肯定已经在某个地方等着接应你了。嗯，说不定临走之前你还能抢点什么重要的东西。”
　　女人气不打一处来，怒道：“我是跟他叫板了，可你刚刚不是看到了，我在他手底下根本都出不了手！”
　　少年理所当然地道：“打不过老大不是很正常的吗？”
　　“你不是被他抓来的吗？他什么时候变成你老大了？”女人语带讥讽。
　　“学无前后，达者为师。老大这么厉害，叫声老大是应该的。”少年不以为耻，反以为荣。
　　女人无以应对，半晌只憋出一句：“臭不要脸。”
　　楚君归终于停车，车外是一家小店。店面古色古香，一块墨金色牌匾上遒劲地写着四个大字，‘河图洛书’。
　　女人看看店名，再看看里面。小店不大，只有四张桌子，里面热气腾腾，每张桌子中央都摆着个老铜火锅，汤正滚着。
　　怎么看这都是家火锅店，就是不知道为何起这么个古怪名字。
　　此刻小店里正好有张桌子空着，楚君归就带着他们进去，在空桌边坐下。
　　老板过来招呼，女人忍不住好奇，就问为何店名要这么起。
　　老板用看文盲的眼神白了她一眼，没好气地说：“河图洛书估计你也没听过。没听过不要紧，你看我们的锅，内有九格，是为九宫；外圈八小格，是为八卦。此刻店中小料共计15种，以应洛书。听懂了吗？”
　　女人恍然，“原来还是火锅！”
　　老板愤愤不平，“没文化！”
　　片刻后锅物备齐，楚君归率先开动，他可是饿得久了，能量储备已经降到了95%的危险地步，必须补充。
　　少年杨昱明显没怎么吃过这种街边小店，当下也吃得兴致勃勃，转眼间被辣得满脸通红，额头见汗。
　　倒是女人有些矜持，也不知道是不是被老板鄙视的原因。
　　楚君归忙着吃，头也不抬，就问：“你为什么要杀李心怡？”
　　扑的一声，少年满嘴的菜全喷了出去。
　　女人倒还有起码的镇定，但是停在半空的筷子也是一颤，愕然道：“我什么时候想杀她了？”
　　楚君归也是一怔，“你想方设法接近她，不是想下手杀人还能想干什么？”
　　米在途哼了一声，说：“我再怎么疯狂，也不至于去干这种事。李心怡是什么人，我要是真杀了她，能逃到哪里去？”
　　“你当然杀不了她，不过为什么想要这么做？”
　　米在途说：“要是我说这只是一个恶作剧，你信不信？”
　　“不信。”
　　米在途叹了口气，说：“事实就是如此。这么说吧，这几年我一直在外面接一些灰色的单子。前不久有人给了我一份合约，要我想办法威胁并羞辱李心怡，然后会有人挺身而出，而我则要装作不敌败走，就这样。”
　　少年叫了出来：“英雄救美？这么老套？”
　　女人白了他一眼，“你懂什么！管他老不老套，管用就行。”
　　少年自然不服气，“我怎么不懂？我历任女友、准女友、外围女友、边缘女友、临时女友、疑似女友都超过一百个了！你有这么多男朋友吗？”
　　女人愕然，这话答也不是，不答也不是。
　　这时楚君归淡道：“这不是恶作剧，你没说实话。”
　　“事实就是如此，我没说谎！”
　　楚君归看了她一眼，放下了筷子，说：“看来，你是一定要想试试我的手段了。”


第313章 权限狗
　　楚君归的威胁看来并无效果，米在途该吃吃该喝喝，只是道：“我说的就是实话，你愿意怎样都可以，就算是把我活剁了也不会知道更多内容。”
　　楚君归皱眉，少年这时坐不住了，在旁边道：“老大问你话呢，老实点！真以为我们不敢拿你怎么样吗？小心先X后杀！”
　　女人毫不害怕，看了看楚君归，说：“他这长相……算了，就当吃个小亏。你们想干什么随你，先让我吃点东西。”
　　杨昱一怔，完全没想到女人丝毫不惧，顿时面子上下不来了，怒道：“你别以为我不敢！”
　　女人笑了笑，说：“你要来吗？那我倒真的不亏。”
　　杨昱哪见过这等阵势，当下脸胀得通红，上也不是，不上也不是。
　　楚君归却是不吃她这一套。他花了0.01秒搜索记忆，就想起了当初玫瑰审讯信使的方法，于是说：“把你剁了似乎是个不错的主意。实际上只要得到你的大脑，并且有必要的配套设备，我完全可以让你以为自己仍然在好好地活着，然后拿到想要的一切消息。只不过这样做的后果就是不可逆的，你最后会只剩一个大脑，而且似乎也没什么保留的必要。”
　　女人脸色微变，说：“说不怕那是假的，可是你逼我也没用，该说的我都已经说了。”
　　楚君归感觉女人不像是在说谎，至少说谎的概率不超过0.5%，似乎没必要就地解剖。
　　“你怎么接的任务，给你这个任务的人所有消息全告诉我，你知道隐瞒的后果。”
　　女人正要开口，楚君归先止住了她，然后说：“不要试图隐瞒，所有的隐瞒最终都会被我发现。而我并不是个一定要守规矩的人，如果发现你骗了我，那么连带你的家人都会倒霉。”
　　“我已经够麻烦的了，不会再给自己另找麻烦。”女人打开个人终端，片刻后发过来一条信息，说：“我知道的都在这里面了。”
　　楚君归接收，然后说：“把你个人终端的权限给我。”
　　“不行……”女人看看楚君归的脸色，把心一横，索性摘下个人终端递了过去。
　　楚君归把两台终端连在一起，装了装样子，实际上直接把女人终端里的全部信息都读到自己大脑里，然后自动分析。
　　分析结果表明女人并没有说谎，她发过来的确实是有关这个任务的全部信息。
　　楚君归将个人终端还给了女人，说：“先吃饭，20分钟后我就会知道结果。”
　　这个任务的信息确实相当简单，其实就是相当于一个中介性质的服务，有人希望英雄救美，而米在途的角色就是当这个恶人，至于谁是最终的英雄，就不是米在途需要知道的了。
　　任务虽简单，酬劳却非常丰厚，整整有30万。相应的，对任务执行人的要求也非常高。米在途恰好符合了绝大多数的条件，于是被选中成了那个幸运者。
　　当她被选中后，就得到任务目标的相关信息。目标就是李心怡以及左小月、谷超等闺蜜和朋友，每个人的资料都相当详细和准确，特别是对于格斗水准的评价异常精准，与楚君归判断相同。
　　楚君归心里油然生出‘英雄所见略同’这句话。不过他随即把这句话抛到了一边，发布任务这家伙藏头露尾的，算什么英雄？至于判断李心怡这些人的格斗水准，也没那么难，大致有个9.0左右的格斗技术也就差不多了。也许任务的发布人格斗技术就只有9.5。
　　9.5和23都超过了9，然而能一样吗？
　　想要完成这个任务，似乎不需要多高的格斗技术，至少不需要7.5那么高。对此米在途也曾有过疑问，而任务发布人的回答是双方格斗技术差距越大，安全边际就越大，也越不容易发生问题。
　　这个解释合情合理，楚君归也是认可。
　　任务发布人是匿名，接受任务的网站服务器也不在海梦星，本星只是一个影子服务器，所有重要信息都会上传到深空中的中转站，本地不会有痕迹保留。
　　这种灰区的任务模式有些类似于佣兵。不过按照从玫瑰那里得到的资料，星际佣兵世界的任务格外的繁多且黑暗血腥，其中不乏将某颗行星特定区域内所有人都消灭这一类种族灭绝式的任务。
　　相比之下，这个任务区的任务都相对温和，鲜少看到要人性命的，就是有也只是一两个特定的目标。因此这一类任务区被统称为灰区。而真正的佣兵世界任务区则是红区。
　　楚君归慢条斯理地吃着，实际上已经接入西海市网络，正在网络世界中高速搜索任务发布人的相关信息。
　　海梦星在盛唐算是中等发达的星球，网络相当先进且完善。此刻在楚君归的意识中，海梦星整体上大部分是浅红色，另有部分深红甚至红得发紫，只有一小部分是绿色。
　　不同的颜色意味着网络区域对楚君归的开放程度，而这又和公民权限直接挂钩。然而此刻的试验体真正的权限等同于王朝通缉犯，哪有什么权利可言？就算作为李心怡的私人老师而被赋予了一定权限，但也只不过是区区4级，什么都干不了。当初他登陆的小属国新郑，最高权限都能到7级。
　　就算这4级权限也是临时的，等任务结束就要被收回去。至于代理人的身份，在任务期间是严禁使用的，不能泄漏任何信息。
　　浅红色区域以楚君归的能力还有可能攻破，但也要费时费力，正常红色区域就非常困难，想要攻破的话需要大量时间且需要额外算力支持。这在目前已经不现实了，至于那些深红色的绝密区域，更是想都别想。楚君归估计自己只要伸了手，恐怕用不了十分钟军方的战机就会到头顶了。
　　不过这并不能难倒楚君归，作为私人教师，某些小小的便利和特权还是有的。
　　楚君归堂而皇之地把自己在网络上的身份改成了李心怡，李心怡自己当然不知道。李心怡的权限肯定比楚君归高多了，如果她的权限也不够，那就再想办法。
　　换过身份之后，整个海梦星刷的一下几乎全部变成了绿色，几点红色小得跟芝麻似的，眼神不好都看不出来。
　　看着前后的巨大变化，试验体也震惊了，然后就是油然而生的怒火。他不知从哪想起了一个词：
　　权限狗。

第314账 攻防
　　权限的好处巨大且直接，舒适得根本都不拐弯抹角。此刻整个海梦星如同透明，在楚君归面前已经没什么秘密可言。
　　更妙的是星球上大部分人根本都不知道楚君归在看着他们，所以他们该做什么就做什么，不管是不是能供人参观的。
　　楚君归想起一句不知从何而来的名言：权力的滋味是如此美妙，它让人沉浸其中，无法自拔。
　　这句话有好几个版本出处，但似乎那些名人都没有说过，或者不太可能会说。
　　许多人在独处的空间里，行为会突然变得格外怪异，有的在不着调子引吭高歌，有的在和不存在的敌人战斗，还有一些悲伤、慌张或是傻笑，甚至有些人在侮辱着自己想象出来的目标。
　　这些行为对楚君归的数据库来说都是相当有意义的丰富，于是他花了整整10分钟观察和收集数据，差点忘了时间。直到意识中的时钟敲响整点，楚君归才反应过来。
　　他暗自叹了口气，有些恋恋不舍地看了眼万众浮生的陆离世界。就算是试验体，也不会承认自己有点喜欢上偷窥了。
　　楚君归掉过头来，着手开始处理正事。
　　高权限再次带来了巨大的便利，哪怕那个委托人藏得再好，也总有蛛丝马迹可寻。比如说他使用过的交通工具，住的地方，吃的东西，登陆网络时间，遣词造句的习惯，甚至网名的起名习惯，等等等等。每一条线索就会将搜索范围大幅缩小，而李心怡的权限能让楚君归几乎可以以任何方式查询数据，不管数据是政府的还是私人的。
　　不到3分钟，楚君归就有巨大的进展。
　　任务委托人就在海梦星上，而且一天前还在西海市。他乘坐一辆改造过的飞车离开了西海，并且从一切数据监控网络中消失。
　　一般追查到了这里也就中断了，然而楚君归却不会被难住。这辆飞车虽然屏蔽了所有外泄信号，但是它无法消除自己的影像。
　　楚君归将搜索范围扩大，寻找那些在监控影像中出现、却没有资料信息的飞车，转眼之间就找到数十个匹配目标。这时就算手动排查，也花不了0.01秒。楚君归一眼扫过，就锁定了委托人的踪迹。
　　委托人相当狡猾，他在市效的一座飞车旅馆里住下，几小时后有人开走了他的那辆改装过的飞车，同时留下了一辆一切都正常的飞车。他走出旅馆时，整张脸和身材都变了。楚君归敢断定，他改变的不光是外表，肯定连生物基因信息也改了。就如楚君归自己，也是披了一层生物伪装层。
　　委托人乘上飞车，居然又返回了西海。
　　整个离开、引开视线并伪装的过程紧凑且严密，具备相当高的职业水准。要不是楚君归恰好有着主脑级别的数据处理能力以及不可思议的高权限，根本就拿这人毫无办法。
　　其实试验体心中清楚，真正起作用的就是高权限，他那点数据处理能力顶多占比0.0001%。但是从某种角度来看，他毕竟也是发挥了作用的，而且起作用的一共就两个因素。不要脸一点，也可以自称是平分秋色。
　　委托人的新身份被掌握，人又回到了西海，接下来的事情就简单了。这个时候楚君归反倒不急了，借助无处不在的网络监视着委托人，一一记录他都干了什么，见了什么人。
　　有秘密的人不会只有一个秘密。试验体也记不清在哪里看到过这句话，似乎很多伟人都说过，但问题是，那些伟人自己并不打算承认。
　　不管这句话是谁说的，楚君归觉得掌握的情报越多，就越是主动。
　　李心怡被袭击可是已经证实了的，警方早已暗中布下天罗地网，全力追查。在这种情况下委托人还要秘密返回西海市，自然图谋不小。
　　这个时候，楚君归忽然发现李心怡的权限居然比西海市警方还要高得多，警方的一切行动在她面前都如同透明。
　　这可有点不正常了。
　　不过楚君归当然不会拒绝福利，于是继续心安理得地使用。
　　委托人相当的忙，在返回西海市后已经连续见了四五拨人。楚君归给每一拨人都打了标记，分别追踪。
　　就在当下，又有一个人进了委托人的院子。楚君归正要给他也打个标记，然后逆向追查他过去几天都去过哪里，干了些什么时，忽然视野中一片暗红，图像也变得模糊扭曲。
　　有人在争夺这个账户的控制权。
　　“居然……”楚君归冷笑，还有人敢黑他手上的账号？虎口拔牙啊这是。
　　试验体毫不客气，瞬间把账号密码信息改得面目全非，并且每秒更新15次。密码也改成了3维密码，同样每秒更新15次。
　　任何手动操作的人，在这种变态的防御下必然无计可施，试图侵入账户的家伙在楚君归布下的铜墙铁壁上碰得头破血流，连输入密码的机会都没有。
　　楚君归继续心安理得地监视委托人。
　　然而意外总是会发生，连续受挫数次后，那个家伙沉寂了数秒，然后就卷土重来。这一次他准备充足，且携带了海量的算力。楚君归的外围防线一瞬间就被瓦解，密码终于暴露在入侵者面前。
　　然后高速变频三维密码又给入侵者上了一课。
　　这一次入侵者沉寂了整整半分钟。
　　楚君归隐隐感觉有些不妙，那家伙不像是会就此罢手的样子，短暂的沉默肯定是为了更恐怖的爆发。
　　果然，半分钟之后那人就卷土重来，而且这次火力有质的提升。楚君归重建的外围防御被一扫而空，密码再次暴露。
　　这一次高速变频也没有用了，三维密码被快速破解。按照破解进度，用不了十秒楚君归的密码就会被攻破。算上扫清外围防御的时间，来人攻破防御总耗时为10.015秒。
　　“果然是高手！”楚君归遽然动容。就是换了他自己，也比这快不了多少。
　　不过防御总比进攻容易，楚君归看了看破解进度，又拿出了一套九维密码。


第315章 盗亦有道
　　楚君归不急不忙，把委托人的所有信息以及关联信息都查了个清清楚楚，这才调过头来，准备着手解决入侵者。这家伙的胆子不是一般的大，居然敢在楚君归手里抢东西。不给他点教训，试验体的威严何以维持？
　　虽然权限是李心怡的，不过作为她的老师，楚君归觉得自己天然有责任保护她……以及她的财产。在35世纪，权限就是最重要的财产。
　　楚君归首先沿着攻击线路回溯，先确定攻击者的身份，然后再慢慢选择收拾他的方式。
　　回溯十分简单，攻击者丝毫没有掩饰自己的意思，光明正大地发起攻击，耀眼得就像是黑夜里熊熊燃烧的大火，随着强劲风势一路袭来。
　　楚君归定位了攻击起源的节点主机，开始解析这台主机的身份。
　　主机的身份同样是透明的，西海市北区主脑。
　　楚君归心中一声冷笑，这家伙还是嫩了点，居然用区域主脑来干这种事。区域主脑确实算力强大，可是使用也十分严格，动用算力都会留下痕迹，怎么能拿来干坏事？这不是等着被捉吗？
　　楚君归使用手上的高权限，直接从区域主脑里调出了使用者的资料。
　　火锅店里，试验体本来挟了一块浸饱了油、热量超高的肉片，但动作突然僵在半途，然后肉又掉回了锅里。
　　“老大，你怎么了？”
　　楚君归随即恢复，若无其事地放下筷子，说：“忽然想起还有事，老板，结账！”
　　纪府，东楼。
　　东楼是纪府专用的办公楼，一些不便展示于人前的工作和设备都放在这里，这里也是几间绝密实验室的所在，设备之先进冠绝海梦。
　　此刻绝密的基因工程实验室中，一台至少价值2000万的基因编辑仪直线飞出，狠狠砸在墙上，瞬间化为无数零件，仅剩下材料残值。
　　门口值班的研究员打了个寒战，悄悄离大门远了点。
　　随即门内又响起愤怒的咆哮：“我李心怡活这么大，从来只有我黑别人的份，什么时候被人黑过账户？今天老……不把你揪出来活撕了，我就不姓李！”
　　研究员又躲远了点。然而还没等他开溜，实验室的大门就打开，李心怡从里面冲了出来，目光左右一扫，就锁定了视线范围内唯一的活人。
　　“你听到什么没有？”李心怡的目光冷得可以杀人。
　　“没，没有！我发誓，绝对没有！”研究员语无伦次。
　　“去把你们的实验室主任找来，不要基因的，要主脑工程的。”
　　“明白，马上！”研究员如飞而去。
　　片刻之后，十几个德高望重的专家和主脑工程师已经坐在会议室里，听着李心怡讲解超高速变频9维结构密码的破解思路。
　　李心怡语速极快，就这样也整整讲了10分钟。
　　“大致就是这样，大家有什么想法？”李心怡问。
　　在座的都是一方领域的大佬，至少其中有人是真有两把刷子的，不完全是靠着年纪资历占位置拿薪水的。当下就有人提出了两条破解思路，颇为巧妙。
　　有一就有二，各人有的灵感泉涌，有的筹思妥帖，各从不同角度提供破解方案。就算那些其实没听明白的，也表示可以凭自己一张老脸去要点资源，来支持反击行动。
　　李心怡默默听完，凝思片刻，对一位已经满头白发的老人说：“我要海梦星北半球主脑的算力。”
　　老人吃了一惊，说：“这倒不是办不到，不过，有这个必要吗？刚刚大家不是已经提出很多思路了？”
　　李心怡道：“刚才那些方案是有用，不过全都是网络攻防的一般套路。我干嘛要跟一个来历不明的家伙比技巧？我决定了，这一次不玩花的，就用算力碾压！我要让那家伙知道，什么叫正规军！”
　　“这，这……好吧。”老人在李心怡杀人般的目光前败下阵来，开始联络星球主脑管理机构。
　　老人的势力在海梦星上确实广泛遍布且极其庞大，片刻后就争取到了行星主脑整整5%的算力使用权。这可是管理着半个星球的主脑，5%的算力足以在几天内设计一艘全新的星舰。
　　算力到手，李心怡立刻变得杀气腾腾，在会议室里就地架构模型。会议桌上出现了一个极复杂的立体图案，且还在不断变幻。在场众人中只有两三人勉强能看懂李心怡的模型，但要他们自己做，却绝对不可能有这么快。
　　李心怡同样构建了一个9维模型，以9维对9维，要正面攻破敌人防御。
　　转眼间破解模型构建完毕，李心怡正式启用了行星主脑的庞大算力，此刻的她就如一位统率千军万马的绝世猛将，最后检阅了一遍自己的军队后，就浩浩荡荡地杀向了战场。
　　大军所至，外围防御一触即溃，整个账户彻底暴露。
　　真正的战斗这时才开始。
　　李心怡深吸了一口气，开启了账户的密码，然后发现刚刚虐得她死去活来的9维密码已经消失。
　　她当场怔住。
　　不光是她，会议室里所有人都十分疑惑，你看看我，我看看你，但谁也不敢出声质疑。
　　李心怡心中一动，一个光球飞向了账户的密码区。这个光球是她原本的密码，落入密码区后整个虚拟世界都转为绿色，随后一个美轮美奂的依山面海的场景出现。这就是李心怡为自己设置的初始登陆场景。
　　果然……
　　她进入账户，飞速浏览了一遍，里面一切如旧，什么都没有动过，甚至连一些隐私文件都处于未读状态，就和她离开时一模一样。
　　看起来，仿佛什么都没有发生。
　　骗鬼呢！李心怡已经和网络另一端的家伙大战了快一个小时，怎么可能什么都没发生过？还不知道那家伙用了自己账户用了多久，都干了点什么。更重要的是，他有没有私自翻看一些不该看的东西。
　　其实都不用猜，只有找不到的，哪会有找到不看的？
　　李心怡静静坐着，会议室内的温度开始下降。
　　她只觉心中怒火如熔浆涌动，难以压抑。倒不是因为隐私暴露，而是因为那家伙居然把账户给还回来了。
　　居然还回来了！
　　李心怡费了那么大周折，搞出那么大的阵仗，甚至动用了行星主脑，已经做好了一场旷世攻防大战的全部准备。结果这家伙居然把账户给还回来了？
　　还有没有点起码的道义了！


第316章 坏了风水
　　一顿河图洛书草草吃完，楚君归结账，杨昱和米在途买单。
　　楚君归对此心安理得，毕竟这两人要比自己有钱得多。实际上放眼整个盛唐，比楚君归还穷的人也没有几个，毕竟不是谁都有本事欠下几十亿债务，且每年还以几个亿的速度增长。
　　上了飞车之后，杨昱一脸兴奋地问：“现在是要行动了吗？”
　　楚君归一怔，没想到这小子还挺敏锐，他正要去找委托人的麻烦。不过这次行动会有些许的危险性，毕竟委托人周围隐藏着十几个保镖。女人还有些身手，不至于太拖后腿，但是杨昱就是纯粹的拖油瓶了。
　　“你下车，自己回家去吧。”楚君归道。
　　杨昱大惊，赶紧哀求：“老大，不要！就让我参加一次行动吧！”
　　“不行。”试验体不是会被哀求打动的人。
　　不过少年也是有些聪明的，说：“老大，我看您的装备似乎配不太上您的身份。正好我们家有家公司专门生产特战设备。我了解了您的行动风格，就可以为您订一套专门的装备了。”
　　试验体依然不为所动，“等你把装备拿来再说吧。”
　　杨昱再求了几次也是无用，只得颓然下车，道：“老大，以后我要怎么找你？”
　　“李心怡在哪，我就在哪。”
　　把少年赶下车后，楚君归就驾车而去，转眼间消失。
　　少年原地站了片刻，怅然若失。
　　就在这时，一辆警车刹停在他身旁。车窗摇下，一名胖乎乎的警察探出头来看着他，试探着问：“杨昱？”
　　“是我，怎么了？”杨昱没好气地道，他现在心情正不好。
　　哪知警察居然一声尖叫，直接从警车上跳下，如饿虎扑食一般扑了过来。
　　少年吓了一跳，还没弄明白发生了什么事，已被胖大警察一把死死抱住。这下少年大惊，一边拼命挣扎，一边小声呼救。
　　少年总是热血的，不管遇到什么样的灾难，多少总觉得呼救是耻辱。所以尽管杨昱叫了，却不是十分大声，只惊动了少许几个行人。这些人全都站住，带着震惊和惊喜看着这边，却没有一个有上来帮助的意思。
　　“你们光看着是几个意思？！我X#$%！”少年极为愤怒，甚至都忘了身处险境。
　　不过他的挣扎也给胖大警察带来不少麻烦，转眼间他就气喘吁吁，却离搞定还差得远，当下急得大吼一声：“都看着干什么，还不过来帮忙！”
　　警车车门打开，呼啦一下涌出5名警察。大家一拥而上，瞬间制服杨昱，将他横着塞进警车，然后所有人上车。警车随即警笛大作，如飞而去。
　　警车的尾灯还在闪烁，就有认出杨昱的路人激动地发了条消息：亲眼证实杨家少年作恶犯事，被当街逮捕，手段粗暴！
　　消息一出，顿时激起不小的反响，那人喜滋滋地看着飞速成长的粉丝数，正幻想着什么时候能收到广告商的邮件，却不知一架带着警灯的无人机已经停在他的头顶。
　　警车上，杨昱勉强把脑袋从胳膊大腿中挤出来，愤怒咆哮：“你们凭什么抓我！我告诉你们，这次要是你们拿不出钢铁凭证能证明我犯了法，我绝对跟你们几个没完！我绝不是可以随便让人欺负的！”
　　驾车的胖大警察回头笑道：“六少爷，您想多了，我们不是抓您，是保护您。您不知道，现在整个西海市的警察局都是鸡飞狗跳，全都是为了找您。杨家许下重诺，只要找到您，就有重赏！而且思意小姐有特别说明，要求见到您之后必须第一时间送回杨家，必须情况下可以动用强制措施。”
　　“我姐？她会做这种事？我……”杨昱话说到一半就没了声音。因为他清楚，杨思意绝对会干出这种事。
　　警车一路飞驰，胖警察笑道：“少爷，对不住了，您稍稍忍忍，再过几分钟就到了。没想到我胖元也有走运的一天，哈哈！”
　　警车畅行无阻，一路到了杨宅，将少年卸下。
　　交接之后，胖警察回到车上，这时一名同僚疑惑道：“那条街上有不下六辆车在巡逻，我们也来来回回走了四遍，你说，怎么一直就没发现他就站在那里呢？”
　　胖警察也疑惑：“是啊！”
　　不过他旋即把这事扔到了脑后，“管他呢！反正人找到了，回局里领奖金去！”
　　杨府，书房
　　杨昱看着窗外，一动不动，面前的咖啡早就冷了。
　　这时房门打开，杨思意走了进来。看到少年的样子，她摇了摇头，径自坐到少年对面，伸手将少年的脸扳向自己，问：“你已经坐了一个小时了！告诉我，究竟发生了什么？你要是不说的话，就别怪我不客气了！”
　　杨昱叹了口气，说：“你不懂。”
　　杨思意哼了一声，说：“我不懂的事还真不多！你说吧，我听着！”
　　“不说！”
　　“不说是吧？很好，为了找你，我一共花了50万，这笔钱我会记在你账上的，我看你拿什么还！卖车吧。”
　　杨昱吃了一惊，道：“不要！”
　　杨思意冷笑，“还收拾不了你了。说！”
　　杨昱长叹一声，说：“那种痛苦，你真的懂吗？”
　　“你才多大，有个鬼的痛苦！快说，我很忙！”
　　见杨思意已经眼露凶光，少年无奈，只能说：“我见到偶像了。”
　　这次倒是杨思意小吃一惊，“你不是说没人能当你偶像吗？好吧，先不管这个，你见到他了，他是谁，然后呢？”
　　少年并不想说偶像的身份，只是幽幽一叹，说：“然后他就把我赶下了车。”
　　杨思意啊了一声，说：“这么惨？他是谁？等等，你刚才说什么，他？”
　　杨思意长身而起，一把拎住少年的领子，咬牙道：“他是谁？！我去撕了他！快说！不说我就撕了你！”
　　这一次少年倒是异常镇定，看着杨思意的眼睛，平静地说：“姐，你眼光真好。”
　　杨思意被弄得云里雾里，不明白自己眼光好跟这件事有什么关系。
　　此刻在飞车上，楚君归趁着还有点空闲，问：“你真正的师父是谁？”
　　米在途一头雾水：“我就一个师父。”
　　“不可能！他根本不像你说的那样，比你厉害一倍。”不过问完之后，楚君归就明白了，大概率是米在途和米有余交手时缚手缚脚放不开，所以施展不出真正的水平。
　　他随即又问另一个问题：“你和你父亲好像关系不怎么好？”
　　“是的，因为我没用他给的名字，而是自己起了一个。”
　　“米在途？”
　　“嗯，父亲说这名字坏了米家的风水。”


第317章 做个手术
　　都已经进入星际时代，还有风水这种东西？
　　面对楚君归的疑问，米在途一脸严肃认真地回答：“信则有，不信则无。”
　　楚君归第一反应就是这是骗子和神棍的典型回答，反正你挑不出他的毛病。只不过米在途也不像没受过教育的人，给出这种回答就有点奇怪了。
　　“你信吗？”楚君归问。
　　“本来不信，现在信。”
　　“为什么？”
　　“有很多事情佐证，在我改名字之后，合一道馆就每况愈下，连续出了好几起意外。要不是家里还有积蓄，早就倒了。”
　　楚君归摇头，“你这是典型的以样本个案代替整体，这种结论根本站不住脚。”
　　“这点常识我还是有的。我是认真观察并且做过数据统计，确实我改名之后就是拐点。当然，除此之外，还发生了很多事，不过都比较小，就不说了。”
　　楚君归也没兴趣问，在他看来这仍是典型的以偏概全，而且这种问题也没有讨论的必要。如果要讨论，自已不是还有一个玄学组件吗？怎么都比米在途强点吧？
　　等等，玄学？
　　楚君归差点忘了还有这么一个组件。这个组件当初是一时兴起，综合了所有能搜集到的神秘学知识而形成的。大概一句话，需要蒙的时候，找它就对了，它总能给出个答案，至于答案是怎么来的，就连它自己也不知道。
　　玄学组件对此的注解是，不知道怎么来的就对了，这叫神授。
　　不过零博士居然能容忍这个组件存在，而且还不加干涉，这就有些奇怪了。楚君归又想起盛唐一些大家族中代代相传的功法。这种东西按理来说本不应该存在，可是它就是存在，而且确实有作用。
　　这就有意思了。
　　楚君归越想越乱，都到了目的地也没想出个所以然来。他索性把这个问题扔到回收站。试验体是用来战斗的，不是搞研究的。
　　飞车停在路边，楚君归看着路对面一栋不起眼的小楼，说：“到了。”
　　“我们来找人吗？”米在途问。
　　“嗯，给你任务的委托人就在里面。”
　　米在途大吃一惊：“你这么快就找到他了？”
　　“也没什么难的。”楚君归云淡风清地吹着牛。
　　“我们要怎么办？”
　　“进去抓人。”
　　米在途向车窗外看了看，皱眉道：“好像有守卫，街角一个，窗户后面两个，门里面还有一个。都有枪。”
　　楚君归关闭了发动机，淡道：“一共16个，左右邻居和后边楼里还各有三个。”
　　“你怎么看出来的？”
　　“猜的。”楚君归信口胡说。
　　米在途当然不信，问：“这么多守卫，要怎么抓人？你的帮手呢？”
　　“从大门进去抓人，不需要帮手。”
　　米在途一怔之际，楚君归已经下了车，向小楼走去。他还真是向大门去的，正大光明。
　　门口站着一个身穿皮衣的年轻人，本来就盯着他们，看到楚君归毫不避讳地直直走来，当即拦住去路，喝道：“站住，干什么的？”
　　他话音未落，眼前就是一花，楚君归已经出现在自己面前，一拳直接轰在自己腹部！
　　皮衣青年双眼瞪圆，慢慢倒了下去。
　　院里的两个守卫见势不对，立刻拔枪，然而他们手刚握住枪把，就见楚君归的枪口已经对准了自己。随着两声轻响，两名守卫眉心中弹，仰天就倒。
　　米在途大惊，下意识地捂住了自己的嘴。可是倒地的两名守卫脸上并未见血。米在途定了定神，定睛再看，才看清守卫额头都贴着一个深色的小圆饼。米在途有些见识，知道这是专用的眩晕弹，并不致命。
　　这么一耽误的功夫，楚君归已经进了楼。而米在途发现原本在窗后的两个守卫不知何时已经不见了。
　　她一急，紧跟着楚君归冲进了小楼。等进了楼门她才忽然后悔，这事摆明了水极深，完全不是她能涉及的。可是进都进了，她抬头一看，见楚君归居然在上楼的楼梯转弯处等着自己。米在途只能硬着头皮跟在他身后了。
　　楚君归不疾不徐地登楼，直到站在三楼的房门前。他也不做准备，径自推开房门。
　　门后是个大会客厅，两个人叼着雪茄，坐在沙发里，成犄角之势，手中的枪口都对准门口。
　　其中一人将口中雪茄从左边移到右边，冷笑道：“居然能找到这里来，你也……”
　　他话未说完，人忽然往后一仰，眉心已经多了一个深色的小圆饼。
　　另一边的人也同样不省人事。
　　“两个手慢的家伙，废话还挺多。”楚君归淡道。
　　米在途面无表情，她甚至都没看清楚君归是怎么开的枪。直到这时，她才算多少了解了一点楚君归的真正实力。
　　楚君归向右边的人一指，说：“帮我抬人。”
　　“抬到哪去？”
　　楚君归不知从哪取出一双手套戴上，好整以暇地说：“隔壁，我要给他做个小手术。”
　　片刻之后，委托人突然一声大叫，本能地想要弹起，不料却被一双手牢牢按住。他恢复了神智，睁眼就看到米在途，顿时一怔：“怎么是你？！”
　　米在途哭笑不得，急忙摇头，“不是我！”
　　委托人望向左右，刚想确认自己的状况，身上忽然一阵剧痛，顿时又是一声惨叫。可是米在途牢牢地压着他，让他动弹不得。
　　以正常人的标准，米在途格斗水准实际相当之高。格斗水平到了一定程度，力量必然不差。米在途的力量根本不是委托人能抗衡的。
　　就在这时，另一个声音传来：“忍着点。”
　　委托人又是一声大叫，他挣扎着抬头，这才看到楚君归。楚君归一手持刀，一手居然拿了双筷子，正将一颗小米粒大小的东西从他胸腹里夹出来。
　　楚君归手里的餐刀又挪了个地方，在委托人肚皮上点了点，说：“把这里的芯片取出来，就只剩下12个要取了。你忍着点。”
　　看着楚君归手中的餐刀落下，委托人忍不住惊恐，大叫一声。


第318章 先止个血？
　　楚君归手中餐刀落下，有些吃力地划开皮肉，再锯了两下，才得以深入厚厚的脂肪层，切出个大约1.5厘米的开口，然后他就把筷子插了进去。这双筷子虽然是尖头的，但毕竟比不得医用镊子，楚君归还是搅了好几下，才夹出一粒小东西。
　　“你们是什么人，为什么要这样对我？”委托人的脸色惨白，钝刀割肉的滋味可不好受。
　　楚君归头也不抬地道：“我们？医学爱好者。”
　　委托人明知道他是胡说，可也没办法，强忍剧痛道：“你们想要什么，钱，权，还是男人女人，或者顶级玩偶？只要告诉我，我都可以想办法。”
　　“我们需要练习的材料，现在就要。”楚君归餐刀又移往下一个地方，一路向下。
　　委托人终于慌了，惊叫：“不，不不，那里不行！”
　　楚君归刀已经落了下去：“这里当然行。这么小的一个地方，居然埋了4个微型设备，不把它们取出来，你依然会被远程操控自爆。这是为了你好，忍着点，不会太久的。”
　　委托人一声哀嚎，叫道：“那些不是定位的，而是……而是我自用的！”
　　“自用？”楚君归有些疑惑，“你要这些有什么用？”
　　委托人一时不知道该如何解释，倒是旁边的女人脸就有点红了，啐了一口，道：“色狼！”
　　试验体再怎么迟钝，此刻也恍然：“原来是这样！那我帮你调整调整功能？”
　　“不！”
　　“更换下旧部件？”
　　“不！！”
　　“再加个炭烤？”
　　“啊！！！”
　　楚君归终于停了手，说：“其实这东西切了也能再造，怕什么呢？”
　　委托人声音中已经带上了哭腔，“我付不起再造的费用。”
　　“你不是很有钱吗？”
　　“我只是个打工的，哪里付得起器官再造的费用？”
　　“为谁打工？”
　　“不知道。”
　　楚君归哦了一声，对女人道：“按牢，这次我得切慢点。”
　　委托人拼命挣扎，一边哀求：“我真不知道为谁工作，而且我也没有固定的老板，我就是一个中间人，谁出钱就为谁工作。”
　　“那是谁让你杀李心怡的？”楚君归突然问。
　　“杀李心怡？怎么可能？这是盛唐，谁敢杀她？”委托人以最快速度说完，又向米在途看了一眼，补充道：“那个任务就只是想要吓一吓她而已。”
　　楚君归冷笑：“杀手都出手了，你居然还敢撒谎，是以为我不敢拿你怎么样吗？我已经很累了，手不太稳。”
　　试验体手一抖，委托人立刻飙出一道鲜血。
　　委托人发出杀猪般的惨叫，楚君归淡道：“用不着叫成这样，才切开三分之一，还有一大半连着呢。就算都切下来了，也给你剩了大半。医疗费用没有多少。”
　　委托人哀嚎道：“我真没撒谎！求求你了。”
　　“你本来都离开了，又回西海市干什么？”
　　委托人脸色一变，无奈说：“和李心怡相关的任务已经算完了，我回来是接了新的委托。”他看看楚君归的脸色，继续说：“这个任务是要安排两个人进入徐家在西海市的工厂，把炸弹安放在指定位置，然后定时引爆。”
　　楚君归查了查他所指的徐家工厂，倒是有些奇了，“你是说那家工厂？那里是最高级别的安保，连我都未必进得去，你能找人进去，还是两个？”
　　委托人此刻已经变得非常老实，毕竟自己还在流血，一秒都耽误不得，便以最快速度说：“我偷偷查过，其实雇主就是徐家。他们会通知安保的空窗期，那样我的人就能偷偷溜进去，完成任务。”
　　女人奇了，“那座工厂不是徐家的命根子吗？他们自己炸自己？”
　　楚君归若有所思，“嗯，不错的主意。”
　　见女人不懂，委托人再看看楚君归的脸色，说：“应该就是这样。这次爆炸会让整个工厂瘫痪一到两个月，现在前方战事吃紧，军品供应受到影响，上面绝对会派人追责。这样的话，那位王大人多半是做不下去了。”
　　女人想了一会，才渐渐明白。
　　楚君归问在：“人找好了吗？”
　　“找好了。”
　　“到了吗？”
　　“三天后到。”
　　“任务时间窗口呢？”
　　“应该在5天后。”
　　“你为什么要杀李心怡？”
　　“我没有！”
　　楚君归笑了笑，说：“算你过关。不过后续的微型芯片还是要取出来。它们的完整体系已经被破坏，不取出来的话剩余的都会爆炸。你不会想身上多几个洞的，是吧？”
　　委托人虚弱地说：“能不能先止下血？”
　　“没问题。”
　　楚君归刚举起刀，忽然间神情一动，转头望向门口。
　　砰的一声，房门被直接踹开，大群全副武装的士兵涌入，无数枪口和瞄准激光对准了室内的三人。
　　一名高大健壮的指挥官大步走进，扫了一眼室内的情况，就对着对讲机说：“一切都在掌控之中。”
　　片刻之后，又有几人走进房间，中间赫然是李心怡。她一看到楚君归，顿时脸色古怪：“老师？！你，你居然有这种爱好？”
　　楚君归愕然，看看手里的工具，再看看赤裸躺在桌上的委托人，一时之间不知该如何解释。
　　这时委托人开口了，“各位，我还在流血，能不能先止个血？”
　　片刻之后，纪府，李心怡和楚君归相对而坐。
　　“也就是说，线索已经断了？”李心怡问。
　　楚君归点头，“接下来就要查是谁给他发的任务，但是这个人很可能不在海梦星，甚至都不在这个星系。”
　　李心怡皱眉，“只能从委托人本身着手了。”
　　“目前这是最好的办法，但是，他现在已经在警察手里了。要是还在我手里，应该能再问出点什么。”
　　李心怡紧紧盯着楚君归，看得出来，她对委托人不感兴趣，反而对楚君归更有兴趣。“能不能告诉我，你是怎么找到他的？”
　　“不能。”楚君归拒绝得十分直接。


第318章 你来晚了
　　楚君归手中餐刀落下，有些吃力地划开皮肉，再锯了两下，才得以深入厚厚的脂肪层，切出个大约1.5厘米的开口，然后他就把筷子插了进去。这双筷子虽然是尖头的，但毕竟比不得医用镊子，楚君归还是搅了好几下，才夹出一粒小东西。
　　“你们是什么人，为什么要这样对我？”委托人的脸色惨白，钝刀割肉的滋味可不好受。
　　楚君归头也不抬地道：“我们？医学爱好者。”
　　委托人明知道他是胡说，可也没办法，强忍剧痛道：“你们想要什么，钱，权，还是男人女人，或者顶级玩偶？只要告诉我，我都可以想办法。”
　　“我们需要练习的材料，现在就要。”楚君归餐刀又移往下一个地方，一路向下，到了他的腹部。
　　委托人终于慌了，惊叫：“不，不不，那里不行！”
　　楚君归刀已经落了下去：“这里当然行。这么小的一个地方，居然埋了4个微型设备，不把它们取出来，你依然会被远程操控自爆。这是为了你好，忍着点，不会太久的。”
　　委托人一声哀嚎，叫道：“那些不是定位的，而是……而是我自用的！”
　　“自用？”楚君归有些疑惑，“你要这些干什么用？”
　　委托人脸色一红，“自然，自然是有用。为了身体健康，不行么？”
　　楚君归哂笑：“你来个深度基因改造可不比这个好？”
　　“我只是个打工的，哪里付得起深度基因改造的费用？”
　　“为谁打工？”
　　“不知道。”
　　楚君归哦了一声，对女人道：“按牢，这次我得切慢点。”
　　委托人拼命挣扎，一边哀求：“我真不知道为谁工作，而且我也没有固定的老板，我就是一个中间人，谁出钱就为谁工作。”
　　“那是谁让你杀李心怡的？”楚君归突然问。
　　“杀李心怡？怎么可能？这是盛唐，谁敢杀她？”委托人以最快速度说完，又向米在途看了一眼，补充道：“那个任务就只是想要吓一吓她而已。”
　　楚君归冷笑：“杀手都出手了，你居然还敢撒谎，是以为我不敢拿你怎么样吗？我已经很累了，手不太稳。”
　　试验体手一抖，委托人立刻飙出一道鲜血。
　　委托人发出杀猪般的惨叫，楚君归淡道：“用不着叫成这样，医疗费用没有多少。”
　　委托人哀嚎道：“我真没撒谎！求求你了。”
　　“你本来都离开了，又回西海市干什么？”
　　委托人脸色一变，无奈说：“和李心怡相关的任务已经算完了，我回来是接了新的委托。”他看看楚君归的脸色，继续说：“这个任务是要安排两个人进入徐家在西海市的工厂，把炸弹安放在指定位置，然后定时引爆。”
　　楚君归查了查他所指的徐家工厂，倒是有些奇了，“你是说那家工厂？那里是最高级别的安保，连我都未必进得去，你能找人进去，还是两个？”
　　委托人此刻已经变得非常老实，毕竟肚子还在流血，一秒都耽误不得，便以最快速度说：“我偷偷查过，其实雇主就是徐家。他们会通知安保的空窗期，那样我的人就能偷偷溜进去，完成任务。”
　　女人奇了，“那座工厂不是徐家的命根子吗？他们自己炸自己？”
　　楚君归若有所思，“嗯，不错的主意。针对的是西海市行政官吧。”
　　见女人不懂，委托人再看看楚君归的脸色，说：“应该就是这样。这次爆炸会让整个工厂瘫痪一到两个月，现在前方战事吃紧，军品供应受到影响，上面绝对会派人追责。这样的话，那位王大人多半是做不下去了。”
　　女人想了一会，才渐渐明白。
　　楚君归问在：“人找好了吗？”
　　“找好了。”
　　“到了吗？”
　　“三天后到。”
　　“任务时间窗口呢？”
　　“应该在5天后。”
　　“你为什么要杀李心怡？”
　　“我没有！”
　　楚君归笑了笑，说：“算你过关。不过后续的微型芯片还是要取出来。它们的完整体系已经被破坏，不取出来的话剩余的都会爆炸。你不会想身上多几个洞的，是吧？”
　　委托人虚弱地说：“能不能先止下血？”
　　“没问题。”
　　楚君归刚举起刀，忽然间神情一动，转头望向门口。
　　砰的一声，房门被直接踹开，大群全副武装的士兵涌入，无数枪口和瞄准激光对准了室内的三人。
　　一名高大健壮的指挥官大步走进，扫了一眼室内的情况，就对着对讲机说：“一切都在掌控之中。”
　　片刻之后，又有几人走进房间，中间赫然是李心怡。她一看到楚君归，顿时脸色古怪：“老师？！你，你居然有这种爱好？”
　　楚君归愕然，看看手里的工具，再看看躺在桌上的委托人，一时之间不知该如何解释。
　　这时委托人开口了，“各位，我还在流血，能不能先止个血？”
　　片刻之后，纪府，李心怡和楚君归相对而坐。
　　“也就是说，线索已经断了？”李心怡问。
　　楚君归点头，“接下来就要查是谁给他发的任务，但是这个人很可能不在海梦星，甚至都不在这个星系。”
　　李心怡皱眉，“只能从委托人本身着手了。”
　　“目前这是最好的办法，但是，他现在已经在警察手里了。要是还在我手里，应该能再问出点什么。”
　　李心怡紧紧盯着楚君归，看得出来，她对委托人不感兴趣，反而对楚君归更有兴趣。“能不能告诉我，你是怎么找到他的？”
　　“不能。”楚君归拒绝得十分直接。
　　李心怡虽然十分好奇，但是并没有任性追问。她托着下巴，看着楚君归，说：“确实是有人要杀我，是吗？”
　　楚君归略一沉吟，说：“综合目前所有情况，可以说有85%以上的概率是这样的。”
　　“那你会保护我吗？”
　　楚君归想也不想就道：“当然！想要杀你的话，首先得从我的尸体上迈过去。”
　　李心怡目光闪动，说：“这么好？”
　　“这是工作。”楚君归实话实说。
　　李心怡忽然笑了，说：“好吧，就当它是工作，你这根木头。那现在我们做什么？”
　　楚君归有些奇怪，“你们家不是已经安排了安全顾问过来吗？他们是专家。”
　　李心怡哼了一声，道：“谁要听他们的？他们能出的主意无非就是找个绝对安全又没人能找到得的地方躲起来。如果完全听他们的，他们肯定要把我冷冻了埋到地下几千米的地方去。”
　　楚君归点头，“这主意不错，确实安全。”
　　“你！”李心怡恶狠狠地瞪了他一眼，说：“真不知道什么样的人才能不被你气死。”
　　这种小女生的气话被楚君归天然忽略，他微微皱眉，似在思索。
　　李心怡好奇地问：“你在想什么？”
　　“我在想，他们为什么要杀你。”
　　李心怡道：“我也奇怪。你想出什么了没有？”
　　楚君归摇头，“至少目前找不出合理的解释。论身份，你不是大家族的家主，只是继承人，还是之一，并且分母还不小。论才华，你才刚刚毕业，还没有足以闻名到让人觊觎的研究成果，更没有敏感领域的研究纪录；论其它，你又不是全星系级别的大明星，还没好看到会被疯狂粉丝追杀的程度。你说他们何苦杀你呢？完全没有性价比。”
　　李心怡的脸已经完全黑了，她抓起坐垫，当头向楚君归砸下。
　　楚君归伸手稳稳托住坐垫，任李心怡如何使力，也不能让坐垫落下分毫。他淡淡地道：“殴打老师，可是要加钱的。”
　　“什么？合同里有这一条吗？”
　　“没有。”
　　“没有我怕什么！”李心怡又抡起了坐垫。
　　楚君归再伸手托住，说：“正因为没有，所以挨打出气并不在我的职责范围内。如果需要的话，可以签个补充协议把它加上。”
　　李心怡停手，“你会答应？”
　　“当然，前提是加薪30%。”
　　“还算合理……”李心怡话一出口，才反应过来楚君归的绝对薪水有多高。加薪30%，那就是至少300万，还是一个月。
　　她吐了一口浊气，说：“还是算了。”
　　“好。”楚君归丝毫没有赚不到钱的不快。
　　李心怡问：“如果我答应了，你真的会挨打不还手吗？”
　　“当然。”
　　李心怡忽然心中有些失望，转为冷淡，说：“那好吧，我先去工作了。”
　　她起身向实验室走去，身后楚君归忽然说：“我只是说不还手，可没说不会躲。”
　　李心怡脸上立刻有了笑，她回头狠狠瞪了楚君归一眼，道：“你要是想躲，谁还打得到你？”
　　“正好练习近战格斗。”
　　李心怡翻了个白眼，“没兴趣。”然后蹦蹦跳跳地去了实验室。
　　楚君归生起一丝好奇，有些想知道这小丫头都在研究什么。不过这是属于少年的好奇，泛起一点涟漪之后就消失了。
　　他想了想，起身离开主楼，前往位于角落的工作区。
　　纪府占地极广，包含各种区域，有序分布在府内。位于边缘角落的工作区是个独立区域，里面又分隔成好几块。有办公楼、封闭式工厂、实验楼以及综合仓库。
　　现在楚君归知道，综合仓库的重点不在仓库，而是在综合。那个委托人被抓后，并没有送到警察局，而是直接运到了综合仓库里。
　　楚君归来到仓库大门处，当即被两名安保人员拦住：“这里不能进。”
　　“我是李心怡的老师，刚刚送进来的那个人就是我抓的。”
　　“稍等，我请示下上级。”
　　片刻之后，一个中年男人匆匆走来，上下打量着楚君归，问：“你有什么事？”
　　“你们或许拿那个人没有办法，不过我说不定可以让他开口。”
　　中年男子想了想，说：“我下午见过你，看起来确实有些特殊手段。不过事关重大，我还得向上面请示。”
　　楚君归也不着急，安静等待。
　　片刻之后，中年男人从屋内走出，说：“跟我来。”
　　楚君归跟着他进了大门，向仓库走去。中年男子说：“我听说了一些关于你的事，确实出人意料。虽然我不知道你是谁，也不能打听。不过不管你是什么人，在这里都有些规矩要遵守。首先，一会你看到、听到的一切都不能说出去。”
　　“没问题。”
　　“其次，就是不能把人弄死了，弄残也不行。”
　　楚君归点头，“可以。”
　　“那就没问题了。说实在的，那家伙确实是个少见的硬骨头，我们的专家已经在他身上耗费了整整一个小时，仍然一无所获。”
　　“如果你们晚点进来，说不定我已经问出想要知道的东西了。”
　　中年男子有些不以为然，道：“你的手法确实很新颖，但是我们的人都是专家。”
　　“专家有时未见得有用。”
　　中年男子的脸色有些难看，不过楚君归并不在意，继续说：“要知道，我们的对手也都是专家。他们知道专家们会怎么想，也更擅长欺骗专家。对了，那个人身上还有几个微芯片没有拆，你们应该第一时间都给取出来了吧？”
　　中年男子脸色立刻变了，“几个？我们只找到了2个。”
　　楚君归皱眉，“要糟！快点带我过去！”
　　中年男子意识到事情不对，立刻加快脚步，几乎是奔跑着冲进仓库大门，沿着里面的扶梯而上，奔向二层的一处封闭区域。
　　区域的门紧闭，居然设了多达六重安全设施。中年男子连续检查了指纹、虹膜、面容，再吹了口气，并且让楚君归也重复了同样步骤，安全门才算打开。
　　中年男子直奔走廊尽头，进屋之后，看到委托人正被铐在床上，这才松了口气。
　　委托人转头，看到了楚君归，露出了一个意味难明的笑容，略有无奈地说：“你来晚了。”


第319章 大鱼
　　楚君归的视野中，委托人的腹部突然亮起一团红光，那是温度极速升高的标志！
　　楚君归不及细想，一把拉过旁边的合金工作台挡在面前。只听轰的一声，前方就似升起了一团微型太阳，狂暴的热流将楚君归炸得倒飞出去，连续撞穿了两道墙壁，直接被炸到了仓库外面。
　　楚君归重重摔在地上，挣扎着爬了起来，手上的合金工作台已经完全扭曲，冲外一面焦黑一片，并且燃烧着浓郁火光。
　　楚君归赶紧将工作台扔下，抬头一看，只见综合仓库一角出现了一个直径十余米的大洞，里面一切全都被炸空。
　　委托人自然尸骨无存，审讯的人员也无法幸免，就连陪着楚君归一起进来的中年男人也都消失，自无幸理。
　　此刻楚君归双臂都有些发麻，视力听力都出现问题，显然也受了伤。
　　此时警报大作，数十名安保人员迅速从各个方向奔来。为首的认识楚君归，便留下两人照顾他，自己则带着余下的人冲进仓库救人。
　　片刻功夫，李心怡就匆匆赶来，看到楚君归的样子一声惊呼，道：“你怎么了，没事吧？”
　　楚君归苦笑，说：“那家伙身体里埋了超高能生物质炸弹，失算了。”
　　“生物质炸弹？什么级别？”
　　“最高级别，就比微型聚变弹差一点。”
　　李心怡又是一声惊呼，赶紧检查了一下楚君归。出人意料的是，楚君归一身内甲外的衣服都被炸得破破烂烂，身上倒是没什么大伤，就只是几道小划痕，也不怎么流血。
　　李心怡稍稍放了心，然后疑惑道：“他身上怎么会有这么高级别的生物质炸弹？”
　　楚君归道：“看来是一条大鱼，被他骗了。”
　　生物质炸弹是完全由活性组强构成，和正常生物器官没什么区别。它最大的好处就是难以检测，可以瞒过绝大多数安保措施。它的体积越小、威力越大，价格也是直线上升。这名委托人体内的生物质炸弹可能只有砂粒大小，威力却直追同体积的微型聚变弹。
　　两者威力相当，价格可是完全不一样。这样的生物质炸弹价格以十亿起计，比聚变弹要多出好几个零。
　　就算是试验体也无法在仓促之间找出这种级别的炸弹，结果自己反而差点被炸死。
　　能在身上装这么一个炸弹的家伙，身上肯定藏着大秘密。楚君归不免有些后悔，早知如此就应该直接取出他的大脑进行记忆搜索了。虽然记忆区肯定也有加密措施，但至少比现在强。
　　楚君归挣扎着站了起来，看着被炸缺了一角的仓库，双眉越皱越紧。这家伙到西海市来，究竟是只为了李心怡而来，还是她仅是目标名单中的一个？
　　试验体迅速思索，但是找不到对方要杀李心怡的理由。
　　就像他此前开玩笑一样说的，李心怡此刻只是个初出茅庐的年轻人，就算再怎么惊才绝艳，也远远没到国之栋梁的程度。花这么大的代价，就算成功杀了她，李家再培养几个新人就是了。
　　当年人类还没有进入太空时，母星就是离了谁都转。现在都35世纪了，不管死了什么惊天动地的大人物，银河系都是照常运转。
　　难道和徐家的产业有关？这倒是很有可能。
　　楚君归越想越觉得徐家才是委托人的真正目标，这才稍稍放下了心。
　　此时纪老带着一队人匆匆而来，看到综合仓库的残痕，顿时一怔。此时安保的负责人走过来在他耳边一阵低语，纪老的脸色顿时凝重，看来已经明白了其中的严重性。
　　纪老略一沉吟，就决然道：“给王将军消息，要他立刻调一个营，不，一个团的精锐部队过来守卫。另外再调一个中队的行星战机守卫西海市上空，不能放过任何一架可疑的飞行器！”
　　“是！”安保负责人立刻去办。
　　楚君归很是佩服，姜还是老的辣，纪老几乎立刻就判断出光凭常规守卫力量可能无法防御接下来的风险，立即向行星守卫部队求助，调动正规军来防卫。这份决断，可不是一般人能有的。
　　安排完求援，纪老对李心怡说：“我这里有一架珍藏的小型星舰，一会就让人带你去看一看，输入下控制资料。真要有什么事，你就乘它先逃出去再说。我现在就联系你父亲，让他安排人来接你回去。”
　　李心怡倒是一怔，“没这么严重吧？我的研究才刚刚开始呢！”
　　纪老严肃地说：“你爷爷把你交到我手上，我必须确保你的安全，否则的话，你让我怎么有脸去见你爷爷？这次的事非常严重，已经很久没有人这么嚣张了。同样，也已经很久没有这么高级别的人渗透进来了。他们的目标要不是你就还好，万一是你，单凭海梦星守卫部队恐怕还挡不住这些人。”
　　“可是……”
　　“没有可是。好在徐家的几个年轻人也在西海，等他们家的护卫力量一到，你们两家可以一起走，彼此也能有个照应。”
　　“谁要和他们一起走。”李心怡嘟囔了一句。
　　她也就是抱怨一下，纪老是认真的，在这种情况下并不是可以任性的时候。
　　楚君归悄悄查了查相关资料。海梦星在盛唐只能算是准二流的行星，这里守卫部队的科技水准比盛唐最先进水平落后了几十年，个别领域相差上百年。
　　新锐的星舰非常昂贵，盛唐不可能负担得起所有部队全面换装，只能一批批轮换。一线部队换完装后，淘汰下来的装备给后方和二线星域使用。
　　其实到了现在，哪怕是王朝核心腹地，也没有绝对的一线二线之分。敌人只要准备充分，一次超长的空间跳跃就能杀进王朝腹地。
　　对手既然能拿得出最先进的生物质炸弹，单靠海梦星守卫部队多半抵挡不住。作为万全之策，最好的办法就是把李心怡先送走。
　　李心怡明显不想走，眼睛转个不停，显然在想以什么借口留下。就在这时，一人飞奔而来，疾道：“外空检测到大规模空间波动，来者身份不明！”


第320章 收拾行李
　　大规模星舰舰队的跳跃，一般都会提前通报沿途各个中继点和补给点，跳跃点也会选在星系外空，以防止跳跃受到恒星引力的干扰以及影响星系内部的交通。
　　这种没有事先通报且直接出现在行星外空的跳跃，往往都带着深深的恶意。
　　纪老双眉一扬，镇定道：“都不要慌！传令，所有外出和休假人员立刻返岗，启动二级警戒，军火库开启，做好第一时间分发限制级武器弹药的准备。所有非战斗人员到掩蔽所，另外立刻联络王将军，让他务必要抽调至少四架行星战机负责我们空域的安全。”
　　纪老临危不乱，一条条命令下发，整个纪府迅速动员，进入警戒状态。
　　作为纪府的贵宾，李心怡分到的是条件最好、也最安全的掩蔽处，隔壁就是秘密空港，里面有一艘随时充满能量的微型星舰待命。
　　这时天空中出现了隐约的雷鸣，穹顶之上突然出现一抹火光，随后一团巨大火球出现，化为数以千计的残骸碎片，燃烧着徐徐降落，有如一场绚丽的流星雨。
　　众人呆呆地看着这绚烂中隐藏着破灭的一幕，久久不语。不知是谁突然喊了一声：“那是行星的外空巡逻舰！”
　　所有人倒吸一口冷气。
　　纪老提高了声音：“慌什么？来的不过是些星盗而已，这点小阵仗算什么。都守好自己的岗位，不得擅离。启动战时法令，私自脱逃者就地处死，好了，分头准备吧！”
　　众人安定了一些，但很多人脸上仍有掩饰不住的惊慌。海梦星毕竟深处盛唐腹地，已经有上百年没有发生过战事。这里的人绝大多数一辈子都没有经历过战争，惊慌是必然的。
　　李心怡个人终端上提示音响起，出现了一张路线图。
　　“跟我走！”她一把拉住楚君归，但没有拉动。
　　楚君归说：“我得先回去收拾行李。”
　　李心怡指了指天空中还在坠落的燃烧残骸，说：“都什么时候了，还管行李？”
　　楚君归依然不动，“行李比较重要。”
　　李心怡瞪了他一眼，没好气地说：“那就快去收拾，我跟你一起去。”
　　“你？”
　　“两个人比较快。”
　　楚君归很想说加上她也不会快到哪里去，空间就那么大，相当于长了八只手的试验体一个人就能搞定，房间里多个人只能起到障碍物的作用。
　　好在以试验体的钢铁神经也知道这句话有些不妥，临时收了回去。
　　楚君归不再啰嗦，将李心怡一把拎起，迈开大步，奔向自己的宿舍。
　　楚君归一动，李心怡就觉得眼前景物晃动、耳边风声呼啸，扑面而来的强风吹得眼睛都有些睁不开。这种感觉就像是被绑在跑车的车顶一路狂飙。
　　转眼之间，她眼前景物一变，已经出现在楚君归的宿舍里。
　　她四下看看，道：“这是你的……宿舍？”
　　房间并不大，是简单的两室一厅的公寓格局，在纪府是高级员工的标准宿舍。但是宿舍内的景象却和员工宿舍完全不搭边。
　　客厅里左侧墙边一水摆开4个不同用途的工作台，右边墙上则是整排的货架，上面摆满各式各样的原材料。墙壁上方则是置物板，摆放着数十支型号不一的枪械。透过卧室的门，可以看到卧室已经变成了冷兵器加工场，兼护甲修理区。
　　另一间卧室总算能看到桌椅了，但是也仅能摆下基本款的虚拟显示器。
　　靠墙放着四个大箱子，不断发出低沉的嗡嗡声。
　　“这是……蓄能站和发电机？”李心怡难以置信。
　　“嗯，防止停电。”楚君归面不改色心不跳。
　　“停……电？”
　　楚君归不理会李心怡，拿出了一个硕大的手提袋，拉开拉链。他从货架上抓下两个盒子，丢进手提袋。李心怡眼尖，看到是还没拆封的两套时装版内甲。
　　然后楚君归站到工作台前，一阵嘁哩喀喳，四个工作台上一切不必要的部件都被拆除，核心部分折叠封闭，变成了四个盒子，也丢进了手提袋。楚君归再拿了两把枪，一把多用途刀，以及必要基数的弹药，外加四个一次性的微型聚变电池。
　　“我们这是要外星求生吗？”
　　楚君归耸肩，“多做点准备总不会错。”
　　一样样东西被塞进了手提袋，那个袋子就像是一个无底洞，无论塞多少都不会满。终于楚君归心满意足时，小半个屋子的东西已经进了手提袋。
　　李心怡已经麻木了，当先领路。
　　楚君归习惯性地伸手，但是李心怡本能地一侧身，居然让楚君归这一抓落空。
　　试验体大为赞叹，这一躲的功力，已经达到了10.1的版本水准，让人叹为观止。
　　不过意外只有一次，楚君归再度伸手一抓，只是把速度提高了一倍，就顺利地把李心怡提在手里。
　　“喂！我不是猫！”
　　“非常时期，时间重要。”楚君归轻描淡写地道。
　　“那你还收拾行李！”
　　“我的行李同样重要。”
　　两人一边拌嘴，一边快速前进，转眼间就到了掩蔽所。
　　掩蔽所建在地下，入口处在一栋不起眼的小仓库里。守卫的军官验明两人身份，就亲自带着他们进入电梯。在电梯下降过程中，他热心解说：“我们现在所在的掩蔽所是专门为重要人物修建的，属于独立区域，有单独的能源和净水系统，并且配备了地下空港。同时里面备有充足的娱乐设施，不会让人在等候时感到无聊。”
　　电梯下降了百米左右方才停下，电梯门打开，出现在面前的是一座宽阔大厅。此刻大厅内堆放了一箱箱货物，还在不断从货梯中吐出新的货物。所有货箱上都标有应急补给的字样。看到这么多的补给品，李心怡松了口气，说：“看来至少不会饿死了。”
　　那名军官笑道：“怎么可能让各位挨饿？实际上，让各位在这里的体验不比地面上差多少，是我们一直努力的目标。”
　　“怎么可能一样？”李心怡不以为然。
　　看着那些小山一样的补给品，楚君归心中暗叹一声‘真奢侈’。试验体的记忆中，第一次外星求生的起点，就只是一个乞丐版的求生套装而已，什么都要自己手搓。


第321章 手动
　　三人走到大厅的尽头，再穿过一道隔离门，就进入了真正的掩体区。
　　楚君归看了一眼高达数米的隔离门。这道大门厚达50厘米，虽然从外表看不出材质，但是以纪家的实力，肯定不至于用廉价的钢铁来糊弄，至少得是高等级的轻质合金才行。以此推断，这道门的防护力至少相当于300cm的均质钢板。
　　当然，防御性能提高6倍的代价，就是价格至少增加60倍。
　　穿过隔离门，再乘电梯向上两层，就来到了一座小型的隔离门前。
　　“心怡小姐，这里需要核验您的身份，然后才能入住。”
　　李心怡站到门前，一道环型光幕落下，扫过她的全身，然后隔离门自动开启。
　　门后是个门厅，再里面就是客厅。此刻客厅阳光明媚，温暖阳光透过落地窗照进屋内，给一切都涂上了暖意。清新的花果香气氤氲在空气中，沁人心脾。
　　窗外有几片巨大的棕榈叶在摇曳着，绿色的叶片上跳动着晶莹的阳光，就像洒落在绿毯之上的钻石。
　　李心怡吃了一惊，快步走到落地窗前，居然看到的是沙滩海浪，俨然一副热带风光。楚君归走到窗前，向下望去，见下方海滩上放着一排遮阳伞和躺椅，海中有几个人正在冲浪。随着他的目光转动，景物也在相应变化。
　　李心怡说：“这么高级的虚拟实景系统，不便宜啊！”
　　“只要两位能够在这里呆得开心，花再多钱都是值得的。”
　　军官继续介绍：“这边是厨房，可以自己动手做菜，也可以点餐，由中央厨房做好了之后送过来。我们有多达20人的厨师队伍为各位服务，可以做出最地道的各星域风味菜肴。餐厅在这边，略有些小，只能容纳10人同时就餐，还请两位不要介意。另外这套公寓有两个紧急逃生出口，一个在厨房，一个在卧室。卧室的通道直通私人空港，里面的私人星舰已经整备完毕，随时可以启用。”
　　最后军官行了一礼，道：“介绍就到这里，请两位在此休息，一旦局势明朗，我们会第一时间通知两位。”
　　军官离开，隔离门合拢，楚君归和李心怡相对而坐，忽然间就安静下来。
　　房间里静得有些让人心慌，李心怡勉强笑了笑，说：“我去开点音乐。”
　　她刚刚起身，却被楚君归一把拉住。
　　李心怡心脏大跳两下，全身僵硬，心中只是道：“怎么办，怎么办？”
　　楚君归双手抓住她的肩，将她扳过来，正面面对自己，然后按到了沙发上。
　　这一刹那，李心怡只感觉好似整个银河系的时间都已停滞，思维凝固得像是侏罗纪的化石。眼见楚君归的身体压了下来，她却一时不知该如何反抗。
　　好在楚君归停在半途，从口袋里掏着什么东西。
　　“礼物？”李心怡迷迷糊糊地想。
　　楚君归把那件东西塞到她的手里，是手枪。
　　李心怡瞬间清醒，这时她才看到楚君归眼神清亮冰冷，一点也没有迷乱。
　　楚君归先作了个噤声的手势，然后指了指门口。
　　“外面有敌人？这么快？”
　　楚君归轻声说：“应该是早就埋伏好的内奸。”
　　“他们是对我们来的？”
　　“这个区域目前只有我们两个……”楚君归忽然双眉一皱，说：“带我们来的那个人已经死了。”
　　“你怎么知道？”
　　“我有他个人终端的权限。”楚君归并没有说是怎么来的权限。
　　这个时候，隔离门响起轻微的嗡嗡马达声，缓缓打开。楚君归则低下头，完全伏在李心怡身上。
　　隔离门刚打开可供一个人出入的程度，光线就有些扭曲，几个影绰的身影迅速冲入，全无声息。
　　他们不光用了光学隐身，还使用了动量回收和音波吸收的技术，对于普通人来说，就是全方位的隐形。
　　房间里空无一人，这让冲进来的人顿时一愣。冲在最前面的两个人直接扑向卧室，毕竟房间里的目标是一男一女，还都很年轻，进房就奔卧室的可能性很大。
　　卧室中也是空无一人。在他们视野中，甚至连人形的热源都看不到，整个房间就是空的。
　　怎么可能？
　　最前面的人忽然回头，就看到了躺在沙发上的楚君归和李心怡！
　　他还没来得及叫，楚君归已经从沙发上弹起，房中枪声大作，瞬间入侵者就纷纷解除隐身状态，几乎同时倒地。
　　李心怡捂住嘴，强忍着没有惊呼。这时一个入侵者恰好摔在她面前，那人的面具上开了一个大洞，里面全是血污，一张脸已经被轰得稀烂。
　　楚君归并未停留，瞬间冲出房门，又是几记枪声，然后就安静下来。
　　“你还好吗？”楚君归返回房间，问。
　　李心怡脸色苍白，呼吸急促。她毕竟是个女孩，那么近距离的血腥场面对她的冲击仍是十分巨大。
　　不过她连续几个深呼吸，就平静下来，把楚君归给她的小手枪扔到一边，俯身捡起地上一具尸体身旁的枪。这把枪枪身粗大，线条流畅，表面都是功用不明的纹路，科技感十足，看着就和楚君归那把小枪不是一个级别的。
　　李心怡再一个深呼吸，在尸体身上一阵摸索，捡出几个能量弹匣，插在自己裤袋里，然后说：“现在可以了。”
　　楚君归也是怔了一怔，点头道：“走吧，这里已经不安全了，我们得想办法离开。”
　　楚君归并没有动尸体上的装备，而是提起大手提袋，从里面抽出两根背袋，变成双肩背包的模式，背在身上。他手中依旧是那把手枪，老式，火药动力，不过威力巨大。
　　他走入卧室，将床推开，床头的墙就自动分开，露出一条通道。
　　楚君归当先进入通道，快速前进。
　　李心怡在后面跟着，忽然说：“他们既然能安排这么多的内应，怎么会不知道这里有私人星舰？会不会在星舰上动了手脚？”
　　“当然会。”
　　“那我们还要去？”
　　楚君归脚步不停，说：“不管他们动了什么手脚，把飞控操作系统关了就行了。”
　　李心怡大吃一惊，“关了智能操控？那还怎么飞？”
　　“手动。”


第322章 死守
　　在这个时代，手动开飞车还有点可行性，想要手动开星舰，基本上没有这种可能。关闭了操控系统，至少要同时操控全舰所有的操纵面以及姿态控制引擎，这根本不是人干的活。
　　不过李心怡只是稍一犹豫，就一咬牙，跟上了楚君归。
　　此刻通道中的主灯光已经被关闭，亮起了幽暗的红色应急灯。在这种光线下，无疑非常有利于敌人的行动。
　　然而对楚君归来说，隐形这种东西在他面前根本就不存在。他只是走路时的脚步稍重了一点，就根据回波确定了通道尽头的拐角处有个人在埋伏。
　　楚君归示意李心怡按照原本的速度前进，自己则骤然加速，无声无息地出现在那人面前，按着他的头往墙上一撞，直接将他撞晕过去。防御力再好的战甲，也难以解决震荡冲击。
　　解决了这个家伙，两人面前就出现了又一道隔离门。隔离门已经处于锁止状态，不过这难不住楚君归，也难不住李心怡。
　　李心怡的个人终端投射出一道数据光束，照在隔离门的控制器上。仅仅半分钟，李心怡就解除了隔离门的锁止状态，顺带着拿回了港区的权限。
　　隔离门后是一座十余米高的机库，中央停放着一架微型星舰。这艘星舰长仅15米，座舱可以容纳4人，属于微型中的微型。不过这个时候也不能挑剔了，先逃到外空再说。
　　楚君归迅速分工：“你去检查港口的设施状态，确保能够顺利发射。我去检查飞船。”
　　“好。”李心怡答应了，就找了个控制台，用个人终端接入，开始了紧急发射前的最后准备。突然，她一声低呼，说：“他们正在跟我抢控制权！而且派人过来了！”
　　楚君归正站在星舰旁，将一根根接在星舰上的管道线路拆下来。他头也不抬地道：“争取5分钟！通道里应该有无人武器站的。”
　　李心怡得到提醒，立刻启动武器站，星港外枪声大作，战斗格外激烈。
　　然而袭击者格外精锐，这种无人武器站对付普通人还差不多，想要对付这些精锐战士就有些力不从心。它们一个接一个地被摧毁，李心怡只得叫道：“不行！顶不住5分钟，最多，最多还有一分钟他们就要冲进来了！”
　　“你来解锁星舰。”楚君归放下手里的活，将背包放到地上，从里面拿出一把突击步枪，拆掉枪柄，换上短枪管，再拿了几个弹匣插进口袋，就向隔离门走去。
　　李心怡飞奔过来登上星舰，直接对接了操控系统，立刻脸色一变：“该死！是巨灵安全系统！”
　　楚君归已经到了门口，回头问：“搞不定？”
　　李心怡额头见汗，个人终端投射出一个极为复杂的多维影像，说：“能搞得定，不过需要时间！”
　　“好。”楚君归就提着枪出了隔离门。
　　李心怡死盯着的多维影像，一只眼睛的瞳孔表面浮现出无数细小的数字，影像上一个小点开始变色，然后改变颜色的区域在逐渐扩大。
　　颜色改变意味着破解进度，然而变色区域的扩展十分缓慢。李心怡急得不断轻声自语，“快点，快点！”可是进度非但没有加快，反而在一点点放缓。
　　这个时候，通道中突然响起密集之极的枪声，大约十余秒之后一切骤然安静。楚君归返回，又从背包里拿出几个弹匣。
　　李心怡终于鼓起勇气看了眼预计的破解时间，顿时脸色惨淡。预估的时间为15分30秒，而此刻进入掩蔽所的敌人已经超过30个。更糟糕的是，一架登陆战机呼啸着从天而降，准确地降落在掩蔽所的入口处。登陆艇的舱门打开，数以百计全副武装的战士从里面蜂拥而出，冲入掩蔽所。
　　李心怡默默地把这幅影像发送给楚君归。楚君归略一思索，说：“看来我们是逃不出去了，那就只有死守。”
　　“坐逃生星舰硬冲呢？”李心怡还抱着最后一点希望。
　　“对方封锁了空域，我们在升空过程中就会被打下来。”
　　“那怎么办？”
　　“就在这里防守。”
　　“这里？”
　　“整个地下掩蔽所都是我们的防区。”
　　“可是我们只有两个人。”
　　“足够了。”
　　不知为什么，看着楚君归平静的面容，听着淡定的声音，李心怡一下就安定下来，惊慌渐去。她看着楚君归，问：“我们是活不了是吗？”
　　“当然不是。”
　　“能守得住？”
　　“取决于他们有多想活捉你。走了！”楚君归背上背包，一把拉着李心怡，钻入机库的一个侧门。
　　侧门后是个小型的备件仓库，星舰上需要补充的补给品大部分都存放在这里。
　　楚君归找到位于墙角的特制货柜，暴力夺取了货柜的权限后，货柜门就缓缓向两侧移开，露出里面的两具求生战甲。
　　“我去阻截，你抓紧时间换上战甲。”说罢，楚君归就提着枪出了机库，密集枪声旋即响起，连绵不停。
　　李心怡扳动开关，释放了战甲。然而这里没有辅助穿戴战甲的更衣室，只能自己一个部件一个部件地往身上套。
　　此刻楚君归站在通道口，静静地看着通道的尽头。
　　通道是T字型，尽头左右都有通路。此刻在两边各有十几名战士到位。两名战士同时冲入通道，第一时间举枪瞄准。然而他们的准星还没套住楚君归，楚君归就已开火，两发大威力的子弹洞穿了他们的头盔，将他们变成了两具尸体。
　　又有两名战士紧跟着冲进通道，他们的命运和前任一样，刚刚做完瞄准动作，就迎来了两颗子弹。
　　一连断送了4组共8名战士，对面的指挥官不得不暂时中止了攻势。他们用钩索把尸体拖离了通道口，重新清出战场。
　　楚君归没有干涉，静静等候着新一轮的攻势。
　　前线指挥官正在犹豫还要不要继续进攻，耳机中就响起一个声音：“他不过是速度快一点，准度高一点而已。继续进攻！他总会犯错的，你只有15分钟了。”
　　指挥官下定决心，迅速将指令分发下去。一组组战士全速冲入通道，进入通道的瞬间就准备开火。


第323章 活埋
　　一场攻防战转眼间变成了西部式的对决，比谁的手快，比谁的枪准。
　　就这两点来说，试验体毫无畏惧。
　　属于楚君归的老式步枪的枪声连绵不断，快得完全连成一片。老式化学能动力步枪有一个好处，射速无敌。
　　顷刻之间，指挥官麾下的40名战士就只剩下10名不到。指挥官腾地站起，对身边的副手道：“我去看看他究竟能有多快！如果我死了，就由你来指挥。”
　　副手还来不及拒绝，指挥官就一个滑步冲入通道，手中的枪口稳稳地对准了楚君归。这一下冲刺、入位、瞄准一气呵成，完全可以列入单兵战术动作的教科书，剩下的，就只是击发了。
　　指挥官看到了楚君归的腹部，他看到哪，枪口指向就是哪。然而在最后的瞬间，他却有了一丝犹豫。命中腹部并不致命，甚至未必能剥夺战斗力。
　　犹豫只是刹那，指挥官瞬间省悟面前并不是普通的对手，只要命中他一枪都算胜利。可惜他的省悟来得稍迟，一颗子弹已经破空而至，精准地轰穿了他的面具。
　　“可惜，就差一点……”这是指挥官最后的想法。
　　通道尽头，副手默默地出现，抱走了指挥官的尸体，楚君归并没有阻拦，也没有攻击。副手向楚君归看了一眼，就离开了通道。
　　“战场上的仁慈不光没有必要，还会害了自己。”政治组件适时地评价。
　　楚君归心底属于少年灵魂的部分并不同意，“人类的自相残杀还少吗？战场上战斗是一回事，无缘无故地屠杀又是一回事。如果没有原则地杀戮，和杀人狂魔又有什么区别？”
　　少年的呐喊并没有引起政治组件的共鸣，得到的反而是无情嘲笑，“情怀什么的，等你活下来再说吧。”
　　少年的灵魂沉寂下去，楚君归意志回归，所有的组件也都归于沉默。
　　楚君归并没有停在原地，而是向着通道尽头走去。在尽头处，他向左右各开一枪，击杀了守在这里的两个敌人。然后他随机选择了一边，继续前进。
　　掩蔽所的另一侧，副手看着视野中已方的名字一个个转为暗红，双手都在颤抖。
　　这时他耳机中响起了一个声音：“怎么伤亡这么大，对方不是只有两个人吗？”
　　“那根本不是人！”一句话出口，副手才察觉自己过于激动了。他平复了一下，说：“这里是地下，只有一条通道，完全没法迂回包围，我们的兵力优势无从发挥。对面……我不清楚对面究竟还是不是人，但是在这种地形里，我们没办法获胜。”
　　耳机上沉默了片刻，声音再次响起：“如果再给你增派一部分兵力呢？”
　　“再多也没有用！最多也只能耗到对方弹药用尽，但那样我方伤亡将非常惨烈！”
　　“明白了，东西已经到手，第二目标没办法抓到也没关系。撤退。”
　　“可是那两个人……”
　　“立刻撤退，1分钟后会发动钻地弹攻击。”
　　副手立刻下了全速撤退的指令，幸存的战士迅速退走。
　　楚君归在寂静的通道中走着，周围都失去了敌人的踪迹，他很快就到了掩蔽所的入口处，看着代表着高速电梯的图标正在快速向上，马上就要到达地表了。
　　敌人撤退了？
　　就在这时，楚君归感觉到了一阵奇异的微弱震动，瞬间脸色大变，全速向李心怡奔去，速度快得已经完全超出基因优化人类的范畴。
　　李心怡正在努力扣上胸甲，她也感觉到了那种奇异的震动，还没来得及细想，就看到墙壁就在眼前变形扭曲，然后整个世界都向她压了过来！
　　最后时刻，她似乎看到什么东西向自己扑来，然后就晕了过去。
　　剧痛随即让她苏醒，眼前是一片黑暗，更有难以忍受的窒息，口鼻似乎都被什么东西给堵住了，根本呼吸不到空气。腿上一阵阵的剧痛传来，也让她无力思考。
　　她试着动了动，可是全身就如凝固了一样，丝毫动弹不得。
　　在这个时候，李心怡反而冷静下来，灵光一现，就明白了自己的处境：“我可能是被活埋了。不行，绝不能在这个时候死！我还有很多研究没有做完……”
　　全身都动弹不得，李心怡开始甩动脑袋，试图给自己挤出一丁点可以呼吸的空间。
　　这时她耳边忽然响起熟悉的声音：“不要动，再忍一分钟。”
　　听到楚君归的声音，李心怡忽然心就安定了，整个世界不再冰冷和死寂，而是有了温度和生机。
　　“不要睁眼。”楚君归又说。这时李心怡感觉到压着自己口鼻的东西挪开，终于可以呼吸了。她就想要深吸一口气，然而口鼻又被封住。
　　“不要呼吸。”
　　李心怡闭目屏息，然后口鼻上的封盖再次移开。她已经感觉出，捂住自己脸的是楚君归的手。
　　她脸周围出现轻微的震动，一些压在脸上的土石被移开，然后一个面具扣在了她的脸上。这时楚君归才说：“可以呼吸了。也可以睁眼，不过也看不到什么。”
　　李心怡睁开眼睛，发现脸上戴的是个简易的呼吸面具。面具戴上后，便自动与她的个人芯片联接。
　　这个面具能够提供一定量的氧气，可供短时间的呼吸使用。然而这个看上去只是个透明玻璃罩的呼吸面具氧气储量自然十分有限，说明中表示它可以为使用者提供30分钟的氧气。
　　面具显示屏的微光照出了一点周围环境。李心怡骇然发现离开脸几厘米的地方就是泥石！看来两个人真的是被活埋了。
　　她无法转头，用眼角余光望向声音来处，发现楚君归与她紧紧贴着，同样是被埋了。而楚君归的脸上并没有呼吸面具。她脸上这个呼吸面具是怎么来的，不言而喻。
　　“你……”
　　“不要说话，不要激动，平静。”可是楚君归这一次的话没有作用，李心怡虽然不说话了，可是一双大眼睛目不转睛地看着他，而且心跳和体温都在上升。
　　楚君归微微皱眉，说：“你这样的话，氧气储备支撑不了多久。”
　　“我用了面具，你怎么办？”要不是手完全动不了，李心怡就要将面具摘下来了。
　　楚君归明白了她的担忧，道：“不用担心我，我比较省空气。”
　　李心怡根本不信。


第324章 远远不够
　　纪府上空，一架周身闪耀着幽蓝光芒的星舰静静悬浮，舰桥内，一个沉默的男人正俯视着地面。
　　地面正在迅速隆起，瞬间鼓出一座小山，上面的仓库、楼房瞬间崩塌。地面鼓起高度达十余米，然后徐徐下降，留下一个直径百米、数米高的浅丘。
　　旁边一人道：“没有人能在这种攻击下生存，2号目标已经清除。”
　　中央男子叹了口气，缓道：“没有抓到她，还是有些遗憾。走吧，盛唐的反应比联邦要快得多，再晚点星系就会被封锁了。”
　　命令一下，数十架登陆艇从各处陆续升空，返回空中的星舰。回收了所有登陆艇之后，星舰徐徐升高，消失在深空。
　　地下掩蔽所已经不复存在，钻地弹的巨大威力将空间扩张、地下压力又让空间回缩，一胀一缩的巨大力量瞬间摧毁了所有建筑。
　　掩蔽所使用的是专用的高级建筑材料，一体成型，强度非常高，然而一旦超过它的承受力，就会破碎成砂粒大小的颗粒。这样是避免意外灾难时硬质结构给里面的人造成致命伤害，但是现在却给楚君归和李心怡带来极大的麻烦，泥土状的废墟将两人牢牢埋住，而且钻地弹几乎瞬间抽空了所有的氧气。
　　黑暗之中，楚君归先评估了一下当下的处境。
　　在爆炸瞬间，他整个人压在李心怡身上，以深空战士的强悍身躯硬顶钻地弹的冲击力。炸弹的冲击力实在太大，尽管强悍的身体将大部分冲力都传递到对面的地里，然而余波仍是瞬间撞断了楚君归身上数十根骨头，一点点溢出的力量也让在战甲保护下的李心怡双腿骨折。
　　此时楚君归伤得极重，体内的氧气储备也只够十几分钟。
　　楚君归抓了一把泥土，用力一捏。这些泥土大部分是建筑材料，被捏成团后体积有所缩小，并且释放出了一点空气。
　　粉碎后的建筑材料当中还是有相当多的微小空隙。楚君归精神一振，这就是急需的空间和空气。
　　楚君归先是加快心跳，身体内积蓄的能量不断释放，肌体生长速度提高了数十倍，以修复伤势。然后他用仅能活动的手将泥土一块块挖下来，捏实，再整整齐齐地码放在一起。
　　一团团泥土被楚君归捏成麻将牌大小，码放成堆。
　　李心怡静静看着，她发现这个貌不惊人的家庭教师身上全是秘密，每每在不经意间就有不可思议的举动。比如说现在，有哪个人能够随随便便用一只手捏出标准麻将牌的？绝大多数人会的只是摸。
　　一颗麻将牌大约能省出三分之一的空间以及等体积的空气。楚君归就这一样一点一点地积累，节奏完全不变，似乎耐心永远不会耗尽，也不会疲累。
　　李心怡放松身体，只当剧痛的双腿不是自己的，尽可能的放缓呼吸和心跳。呼吸面具并不是完全封闭，而是会将处理不了的二氧化碳排出。这就会增加楚君归的负担，毕竟两人现在的消耗就在这一点一点增加的空间上。
　　时间似乎过得极为缓慢，空间中仅靠呼吸面具的一点微弱光芒照明，李心怡几乎看不清楚君归的脸，尽管他就近在咫尺。
　　不过两个人此刻紧紧贴在一起，哪怕是在绝境中，心里也有了依靠。
　　随着时间的推移，楚君归的活动范围变大了一些，捏牌的速度也相应增加。他不能动的另一条手臂也没闲着，一直在挖掘着周围区域。终于，楚君归抽出了右手，顺便还拔出了多功能匕首。
　　有了工具，捏牌的速度就大幅增加，两人周围的空间一点点增大，李心怡也能抬头了。
　　“不用管我，我的腿断了，反正也动不了。挖出来也帮不上你。”
　　楚君归点头，随口问：“急救系统开了吗？”
　　“战甲没有动力，开不了。”
　　楚君归手上动作一停，看了李心怡一眼，然后继续捏牌。这个女孩从小娇生惯养，没想到关键时刻居然如此硬气。战甲的急救系统没开，也就意味着没有止痛。她一直在忍受着断骨之痛，却不光没有呻吟，甚至脸上都没有丝毫表现。
　　当然，楚君归自己的骨头断得更多，甚至都不影响工作。然而试验体早就切断了伤处的痛觉，属于作弊。
　　楚君归很快就将自己的上半身挖了出来，甚至有足够的空间坐起来。他理了理衣服，意外地发现身上的内甲居然能够启动，启用之后能量还可以支撑一个小时。
　　这套内甲里同样内置了微型动力辅助，虽然功率不大，但也相当于给楚君归增加了一个成年男人的力气。这点力量在楚君归手里发挥的余地可就大了，工作效率大增。
　　片刻之后，楚君归就挖出了一个小空间，勉强可让两人坐着，他也将李心怡挖了出来。空洞的另一侧地上，已经由捏好的方块铺成了一个平面。楚君归小心翼翼地将李心怡放到上面。整个过程他手法格外轻柔，一点也没触痛她断腿的部位。
　　楚君归将腿甲解开，割开裤子，看了看伤处。她的小腿高高肿起，皮肤被淤血撑得有些发亮。
　　楚君归伸手轻轻摸了摸。轻微的触碰也让李心怡微微一颤。
　　楚君归双手相对，将她的小腿完完整整地摸了一遍。李心怡小脸微红，只得偏过头去，但一声也没出。
　　借助双手发出的磁场，楚君归已经清楚了她伤处的状况，万幸的是这只是简单的骨折，不需要进一步的医学处理，只要简单复位并固定就可以。
　　楚君归打开李心怡的腹甲，从里面取出应急急救系统，连接在自己的内甲上供应能源。然后他将急救系统按在李心怡膝盖略往上一点，弹射的一次性针头就将止痛和消炎的药剂注入。
　　片刻之后，止痛药发挥效果，李心怡的神情明显轻松了很多。
　　楚君归将她的腿甲重新穿上，这也是固定措施。做完这些，他就继续挖掘。
　　李心怡问：“我们的空间已经够了吧，不休息一下吗？”
　　“不，远远不够。”楚君归没有停，他要挖一个特殊的形状出来。


第325章 过去
　　楚君归一个不停地忙碌，整整耗费一个小时，他终于挖出了一个顶部是棱锥型的房间。李心怡一下就明白了楚君归的意图。当地面救援人员使用震波探测他们的位置时，这个形状可以放大回波信号，从而使自己更容易被发现。
　　挖好了房间，楚君归就用手上仅有的材料做了几件小工具，将李心怡战甲的动力源修好。有了动力，也就有了保障。
　　然后楚君归凭着记忆开始横向挖掘。他们原本就在备用物资仓库中，离各种备件不远。果然，没挖多久就找到了一箱应急食物。吃的也就罢了，箱内有急需的水。随后挖到的是一箱应急工具，一下让楚君归的工作效率大增。毕竟试验体的手再好用，在挖土方面也比不上一把铲子。
　　再找到两箱建筑材料，楚君归为两人栖身的小空间搭建了一个支撑结构，只要不是再遇到钻地弹，两人就不会再被活埋。
　　做完这些，试验体也累了，坐下休息。
　　小空间里有着微弱但温暖的光芒，光源来自于李心怡战甲的照明。
　　昏黄的灯光下，楚君归在对面靠墙坐着，闭目休息。李心怡默默地看着他，忽然说：“你过去一定有很多故事吧？”
　　“没有。”
　　李心怡一滞，所有的话都接不下去了。本来在独处空间，同生共死的两个人打开心防的开始，谁能想得到试验体直接就把天聊死了。
　　不过李心怡并不气馁，想了想又道：“你一定有很多故事，跟我说说吧，我想听。”
　　“过去？”
　　“嗯，我想了解你。”
　　试验体的过去很短暂，回想瞬间眼前就闪过了楚博士和林兮的身影。他心底暗叹一声，有些萧瑟地说：“过去没什么好说的，简单枯燥。”
　　李心怡却不放弃，执着地问：“你肯定有很多故事。为什么不肯跟我说呢，是讨厌我吗？”
　　楚君归第一次认真地看了看李心怡。她身上的标签很多，天才少女、研究狂、暴力分子，等等等等。这些标签都跟容貌没什么关系，而且她的身份和家世太耀眼，任何人提到她时必然先提她的家族，然后是她的学业和才华，然后就没有然后了。光是这两点已经足够别人聊上一整天了。
　　不同于林徐等其它世家豪门，天域李家与帝室有亲，但亲缘关系并不浓郁，和其它大家族其实都差不多。真正让李家有所区分的，是天域星系。这是一个密集的星系群，一共11颗恒星分布在相当近的距离，共同构成一个星域。天域星域罕见的拥有3颗可居星，以及多达近百颗其它类型行星。
　　统治着这片边缘星域的正是李家。李家先祖击退了原本盘踞在这一带的星盗，建立了天域王国，并归附于盛唐。而李家的另一支，也就是李心怡的爷爷，则是在盛唐世代为官，门徒遍天下，军政皆有。
　　按照通常途径，李家至此就应该一分为二，天域的继续当土皇帝，朝堂的一心为官，治理星河。可是李家先祖却定下了不许分家的遗训，历代子孙均恪守祖训，未有分家。
　　由此天域李家成为罕见的集外域和朝堂于一身的家族，要名声有名声，要实力有实力，经过百多年发展，已俨然变成庞然大物。
　　李家家主由两支共同推举，能者上，庸者下，一任5年。家族议事机构成员也是如此，并不限定两支各自比例。由是李家两支之间、甚至两支内部竞争也就格外激烈，历代亦是人才辈出。
　　年轻一代中，李心怡无疑是最耀眼的，只是她一直醉心于技术和研究，对于权利没有丝毫的欲望。甚至她对于自己的容貌似乎也不在意。大多时间，她甚至都不化妆。
　　即使素颜，放在左小月、杨思意一群少女中，也没有任何人能够压得住她。纯以容貌而论，李心怡并不输给任何人。只是因为诸多原因，她在这方面反而没什么名气。
　　楚君归笑了笑，说：“怎么可能会讨厌你？我只是……有些讨厌自己的过去。”
　　李心怡啊了一声，试探着问：“那能说一点吗？”
　　“真的很简单，为什么想要知道呢？”
　　“好奇。”
　　楚君归失笑，“星河中的人类以千亿计，哪能一个个都了解。”
　　李心怡身体微微前倾，“但你不一样。”
　　“我有什么不一样的？有血有肉，又不是机器人。”
　　“你会那么多东西，一定有很多故事。”
　　楚君归倒是一怔，说：“会的多不一定是故事多，也可能只是存储容量够大。”
　　李心怡一下笑出了声，“你这木头还会讲笑话。”
　　试验体跟着笑了两声，不过他很想说这不是笑话。
　　李心怡还想追问，楚君归忽然作了个噤声的动作，然后把手放在支撑结构上，默默感受了片刻，说：“救援来了，他们正在向我们这个方向挖掘。”
　　“啊？！怎么这么快？”李心怡话一出口，才感觉哪里不对。
　　救援队很有效率，以每分钟一米的速度掘进。片刻功夫，侧方墙壁泥土破开，一个圆盘式钻头突了进来，然后收回去。一个救援队员拿着手电往里面照了照，兴奋地道：“找到了！他们都在这里！”
　　救援队员加大开口，然后鱼贯而入。医护人员紧随在后，就地架起两张移动病床，将楚君归和李心怡放到病床上，用医疗仪全面检查。根据两人的情况做初步就地治疗后，才会运往地面。
　　李心怡的检查结果先出来，医生看了眼报告，就说：“除了双腿骨折外，没有其它大的伤损，而且腿骨固定得非常完美，预计两周时间就可痊愈。”
　　李心怡有些紧张地问：“会不会变形？”
　　“绝对不会！断骨接续的是大师级水准，完全不需要额外的处理，只要加速生长就好。”
　　李心怡这才松了口气，悄悄向楚君归望了一眼。
　　这时楚君归的报告也出来了，医生看后顿时吃了一惊，道：“这么严重？”
　　李心怡心中一颤，问：“他怎么了？”
　　楚君归代医生回答：“断了点小骨头而已，连轻伤都算不上。”


第326章 补偿
　　两个人被抬到悬浮梯上，沿着一路挖下来的竖井上升，重新返回地面。
　　此刻偌大的纪府已成一片废墟，就只有寥寥几栋建筑还完好无损。科研园区更是被整个夷为平地，此刻地面还是一片焦黑，浓烟升腾，散发着惊人的热量。看来敌人炸平了建筑不算，还放了一把大火。
　　大批战士正在废墟中不断搜索，寻找幸存者以及回收重要的设备和物资。行星守卫部队看来反应还算快，已经控制了局面。
　　出了地面后，李心怡就被放入半透明的医疗舱，然后送上飞机，运往其它地方救治。而楚君归则被留下，和其它伤员们放在一起。好在救治人员记得楚君归的身份有点特殊，于是把他放在长长一排伤员把头的位置，算是优待。
　　伤员们都躺在床上，每人扣上一个呼吸面具，有的醒了，有的还在昏迷。
　　一名医生过来，看了看楚君归的医疗报告，微微皱眉，说：“这个是重伤员，需要在医疗舱内康复。”
　　“可是现在没有多余的运力。”旁边一人道。
　　医生看了看楚君归，感觉他活力十足，完全不像重伤在身的样子。不过他的职业素养还是压倒了眼睛看到的表象，说：“那就把他放入第一批急救名单里。”
　　随后医生就不管楚君归，到了他的邻床，检视报告。邻床上的病人头发凌乱，满脸血污，身上伤口还在冒血，看起来比楚君归要严重得多。然而医生却说：“生命症状稳定，列入第三批。”
　　就这样，医生一个一个查看伤员，区分救治的紧急程度。片刻之后几名医疗人员走过来，看到楚君归病床上的红色床灯，就将楚君归连人带床都给抬上了飞车。这一批运走的共有三人，其余两人都是昏迷不醒，只有楚君归目光炯炯，东张西望。
　　到了医院时，楚君归就被推进了医疗舱。舱内随即喷洒麻醉气体，楚君归也感觉眼皮渐重，沉沉睡了过去。
　　不知过了多久，楚君归逐渐恢复了意识，慢慢睁开眼睛。入眼是雪白的天花板，四边一圈的灯带正散发着柔和的光芒，明亮但不刺眼。
　　“他醒了。”一名医生说。
　　“好，你们都出去吧。”一个男人出现，径自坐到了床边。
　　等医生和护士都出了病房，这个男人身体微微前倾，好奇地看着楚君归。
　　楚君归也在看着他，静静地等着下文。反正他救了李心怡，这总不可能是坏事。对方不说话，那他也就装作麻醉效力还没有全消。
　　楚君归检查了一下自己的身体。全身上下多了几十个小创口，都是在断骨处，为楚君归接续了断骨，并且注入加速生长的营养剂。许多断骨还被加装了固定装置，这些骨钉都是生体材料，不需要取出，慢慢会被身体吸收。
　　各处断骨恢复程度已经达到三成，据此判断，楚君归应该已经昏睡了三到四天。
　　这时男人微微一笑，说：“不用装了，我知道你已经清醒了。”
　　这次终于轮到楚君归吃惊了，“你能看出来？”
　　男人嗤之以鼻，“这么浅显的伪装技巧就不要拿出来现了。能够保持心跳血流不变，是有点难度，但是你的脑电波异常活跃，明显已经醒了。”
　　楚君归再吃一惊，“这你也看得出来？”
　　男人指了指医疗舱边的屏幕，说：“这上面不是很清楚吗？”
　　楚君归转头一看，屏幕上果然在监测着自己的各项生理指标，这倒是自己大意了。然而就算如此，这个男人的观察力也敏锐得可怕。
　　男人看不出年纪，一头黑发在灯光下泛着柔和光芒。他面容异常英俊，剑眉星目，却带着一丝柔美，偏向于中性风格。然而他眼神清亮如剑，言笑间透着凛凛寒意，却让人丝毫与娘娘腔无法联系在一起。
　　“我先介绍一下自己吧。我叫李悠然，你可以叫我然爷。心怡是我的女儿。”
　　“原来是老板。”楚君归瞬间摆正自己的位置，一脸的恭敬。
　　李悠然一脸鄙视，“你这点演技上个三流剧都嫌差，行了，收起来吧，在我这用不着这样。看在你救了心怡的份上，以后就不用整这些虚的了，另外你身上那些秘密我也就当没看见，也不会去查。”
　　“多谢。”楚君归认真道谢。
　　“我应该谢你才是，这次如果不是你，心怡恐怕凶多吉少，说不定连大脑都保不住。而且我听说了你们在地下的经历，也去看了挖出来的地方。说实在的，带着这样一身伤能做这么多事，就算换了是我也未必能办到。也许你有取巧的地方，但是在关键时刻能用自己的身体保护心怡，这就足够了。”
　　说到这里，李悠然停了一下，似是在思索和权衡什么。他随即有了决断，说：“对我来说，心怡就是最重要的人，我们天域李家一向有功必赏，你现在有什么心愿可以说说了，我做不到的事还不算太多。”
　　楚君归很想说替自己把债给还了，不过他还没疯，也不觉得李悠然是个适合开玩笑的对象。再说，以试验体的判断，李心怡似乎还卖不出50亿。
　　不过楚君归对额外奖励并没有期待，在他看来这只是工作本身的内容，也是他应尽的责任，于是站牌这：“不需要奖励。”
　　男人眼底光芒一闪而逝，微笑道：“让你说你就说，我李悠然说出的话还没有不算数的。最好不要搞这种欲擒故纵之类的手段，你要是不想要，我就真的不给了。”
　　楚君归依旧说：“保护她本来就是工作职责的一部分，如果说补偿，薪水已经是补偿了，无需额外奖励。”
　　男人略感惊讶，但随即恢复平静神色，说：“那就这样，心怡会返回帝都，你的工作也到此为止。虽然时间还不到一个月，但是我依然会按三个月的全额付给你薪水。你看如何？”
　　楚君归一怔，“工作到此为止？那些人如果知道她还活着，不会就此罢休的吧？”
　　李悠然眼中寒光一闪，道：“敢袭击我的女儿，他们也是活的不耐烦了。这种事顶多只会发生一次，然后他们就不会再有存在的可能了。我还是会给你准备一份小小的礼物，但具体内容我还得再想想。”


第327章 儿时阴影
　　说实在的，楚君归对于这份小礼物还是相当期待的，毕竟李悠然的身份放在那，太差的东西他也拿不出手。不过楚君归是期待但不奢望，有就拿着，没有也无所谓。
　　既然李悠然都到了，那么李心怡的安全自然无忧，也就不用楚君归再操心了。不管这次行动的幕后黑手是谁，以天域李家的实力，差不多都能将它连根拔起。哪怕对手实在太强大，无法在这一代拔除，那么等李心怡这一代成长起来还可以继续，就这样一代一代传承，总有一天能干掉仇人。
　　这就是招惹大家族的下场。
　　李悠然走后，楚君归一个人在医疗舱里躺了半天。他很想加快肌体生长速度，恢复速度起码是医疗舱的三倍。不过他的所有医疗数据必然会被记录，想到这里，楚君归觉得还是顺其自然的好。等到离开医疗舱后再加速不迟。
　　其实医疗舱内的恢复速度已经是普通人的十倍，只是以试验体的标准还有点低。按照目前的恢复速度，再过半天时间楚君归就能下地自由活动了，别太用力就行。
　　这时病房房门打开，一名护士走进，检查了一下屏幕上的数据，问：“你有哪不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那有什么需要吗？”
　　“加餐。”
　　护士没想到楚君归的要求如此简单直接，愣了一下，才说：“以你现在的身体状态还不能吃东西，这样吧，我问下医生能不能给你加一剂营养液。”
　　楚君归略有失望，营养液这东西大部分都是水，没什么能量可言。其实只要让他放开大吃一顿，一天时间伤势就能好上大半。
　　然而小护士铁面无私，径自离开。老实说，楚君归目前这长相实在不值得同情，更没有优待的可能。
　　这个时候，李悠然乘坐私人飞机飞向海梦星的另一端。
　　他面前出现了一位威严老人的身影，开口就道：“查出来是谁干的没有？”
　　“目前所有的线索指向的是一个小佣兵组织，不过他们应该不是主谋，顶多就是提供了一些情报和物资方面的支持，是被抛出来吸引注意力的。袭击者用的装备都没有任何标识，也无法追踪来路。另外他们使用的都是克隆战士，大脑中没有多余记忆。”
　　老人看上去相当不满，“这么说，就是没办法找到他们了？”
　　李悠然淡定道：“放心，他们就是藏得再深，我也能把他们挖出来。这不过是愿意在这件事上花费多少精力的问题。敢动心怡，那他们就是我头一件要办的大事。”
　　老人这才满意，“这就好。需要什么支持尽管说，另外天域那边也表了态，要人有人，要钱有钱。”
　　李悠然道：“这么点事就不要用他们的人了吧，我自己能应付。”
　　老人微微皱眉，“你也别太自信了，这次的敌人不简单。查清楚他们是为何而来的吗？”
　　“已经初步查清，对方的主要目的在于实验室。综合各方情报判断，他们真正的目标应该是心怡通过地下渠道购买的一份不明生物组织样本，心怡只是次要目标。至于这份样本为何重要，还在继续调查中。”
　　老人直摇头，“无妄之灾，真是无妄之灾。不过这样也好，我们这一支已经几十年没出过大事了，正好借此机会做个动员，也算是为未来的战争做次预演。”
　　李悠然道：“还有件小事，就是楚君归，我准备提前终止他的任务，把他送回去。”
　　老人倒是有些意外，“为什么？他不是一直做得很好吗？要不是他，心怡已经死了两回了。我看这个贴身保镖再合适不过，而且还便宜。”
　　李悠然苦笑，“是很合适，如果可能的话我也很想把他留下来。但是您没看到心怡看他的眼神，现在已经完全不一样了。若是再过段时间，恐怕就无可挽回了。”
　　“什么？”老人大为意外，随手一挥，楚君归现在的样子就出现身旁，然后道：“就他现在这个德性？原本的样子还差不多！心怡这是眼瞎了吗？”
　　李悠然叹了口气，无奈地说：“大概是猎奇吧。我们李家上上下下都是俊男美女，一代更比一代强……”
　　“等等，你这是什么意思？老夫哪里不如你了？！”老人勃然大怒。
　　“您毕竟老了。”李悠然的嘴一如既往的毒。
　　老人气得跳脚，“要不是老夫为了维持形象，不得不随岁月老去，现在哪有你张狂的份？想老夫年轻时候，那也是横压一方的！”
　　“可您就是老了，而且也不能变回年轻。不然您这张老脸往哪搁？”
　　“你……”老人已经气得说不出话来。
　　李悠然见好就收，咳嗽一声，道：“说回心怡的事。心怡的性格您很清楚，我更清楚，一旦沦陷就是无可挽回。所以未雨绸缪，我觉得有必要现在中止他的任务。”
　　说到李心怡，老人就冷静下来，道：“也好，就按你说的办。”
　　李悠然叹了口气，说：“我也不知道这样对心怡是不是真的好，让她走这一圈到处相亲，心里还是有些愧疚。”
　　老人大手一挥，道：“你懂什么，门当户对这四个字，是老祖宗传下来的智慧，早就在几千年中反复证明。就像我跟你妈，当年不也是三天一小吵，五天一大吵，实在吵不明白还会上格斗场，手底下见个真章！那些小门小户的，基因没有优化好，好老师也请不起，哪有人能是我们的对手？也就是我跟你妈，经常打满12个回合也不分胜负。想当年我那些竞争对手，不知死活，有多少被你妈打到吐血的？”
　　李悠然捂脸，“行了行了，您老那点光辉历史我从小都听了不知道多少遍了！心怡对格斗没有兴趣，我看多半就是从小被您唠叨得起了逆反心理。否则守着我这么个天下名师，这点小毛贼哪是她的对手。”
　　老人叹了口气，道：“算了，心怡脑子好用，打打杀杀的不喜欢就不喜欢吧。对了，那个什么楚君归，也别亏待了他。除了钱之外，你那点本事，能教的就教一点。他毕竟要靠这个保命。”
　　“这个……唔，嗯，……”李悠然忽然话不利索了。


第328章 美女留步
　　楚君归在医疗舱里已经躺了整整两天，无聊到又将锋锐武器格斗向前推进了一小格的地步。
　　医疗舱的治疗对于试验体来说已经是可有可无，对他伤势影响最大的反而是医院严格的饮食控制。
　　就在他觉得新的一天又要这样过去的时候，病房房门打开，进来一位高挑的冰山大美女。她缓步走来，一双长腿直逼人眼，黑色如瀑般的长发垂落腰际，白皙如瓷的面庞上一双柔媚凤眼透着凛凛寒光。她微抿双唇，没有一丝表情。
　　她径自走到医疗舱前，微微俯身，隔着玻璃看了一会楚君归，然后对自己的个人终端说：“目标已确认。”
　　楚君归大为好奇，这么快连环杀手就到了？不过……
　　他也在看着这位美女的动作，有格斗的功底，但是似乎并不怎么样。如果她准备动手的话，一瞬间楚君归就能用医疗舱的玻璃碎片杀了她。
　　美女浑然不觉自己生命已经有了危险，她右眼的瞳孔变成了蓝色，已经切换到视野显示的模式。她轻轻敲了敲医疗舱的玻璃，说：“关闭隔音效果。”
　　“一直没开过。”
　　“那就好，你是萧山？”
　　“是我。”
　　美女微微点头，说：“我是悠然先生的机要秘书。先生说过要送您一件小礼物，因为先生已经离开了海梦星，因此这份礼物由我负责转送。我需要再次核对您的身份，才能打开礼物。”
　　她打开医疗舱的舱盖，俯下身体，到距离楚君归的脸不到20公分的距离，然后右眼中射出一束扫描光束，扫过楚君归的眼睛。然后她就起身，说：“身份核验通过，可以解锁礼物。”
　　楚君归不由得有些期待，李悠然牛已经吹上了天，这份礼物究竟有多特别？
　　“首先，您已经编入现役，目前军衔是少尉，隶属于国防部直属特种部队……”
　　“等等，我怎么被编入现役部队了，这是要参军？”
　　美女用看土包子的眼神看了楚君归一眼，说：“还好我有权限对基本情况作说明解释。从现在起，你将享有少尉的一应待遇和薪水……”
　　楚君归完全不明白这份礼物好在哪里，100个少尉的薪水加在一起，够付他目前债务一周的利息吗？
　　美女已经换上了看白痴的眼神，说：“这个身份非常难得！作为直属特种部队的军官，你将有权自行组建部队。”
　　楚君归还是没有明白好在哪里，代理人不也是要组建自己的部队？而且代理人还能建立完全属于自己的势力，至少上面没人管。当然，在大多数情况下有人管着是好事。
　　不过这种事没法跟眼前的美女说。这位大美女看着养眼，位置听起来也十分重要，可实际上她连楚君归的真实身份都不知道，可想而知她的真实地位了。
　　美女丝毫不知道楚君归对自己的判断，继续解释：“你可以按照权限申请使用正规部队的制式装备。此外，作为事实上的现役军官，你会拥有许多便利。”
　　到了这里，美女已经说得非常不隐晦了，楚君归也就明白，实际上李悠然相当于给了他一道保护伞。在任何时候，想动现役军官都不是一件小事。当然，楚君归对于制式装备也很感兴趣。
　　随着星域的日益扩大，人类扩张和开发的步伐已经跟不上扩张的速度，许多落后星域可以比最新科技落后上百年甚至更多。而王朝正规军始终会保持在时代科技的最前沿，这一点就是代理人都难以相比。
　　“筹建部队有建队经费吗？”楚君归真诚地问。
　　美女忍不住一脸鄙夷，“当然有，不过少尉的有点少，申请手续麻烦，不要也罢。”
　　“有多少？还是说说吧。”楚君归丝毫不觉得勤俭持家有错。
　　“免费发放的只是种子部队的经费，少尉可以筹建部队为一个连，种子部队为一个班。您目前的部队仅仅是行星地表守卫部队，因此可以申请的装备为10支步枪以及1个基数的弹药。”
　　“等等，为什么我的部队不能换成星舰驾驶员？”楚君归的心有点大。
　　美女彻底无语。
　　她的嘴角抽动一下，直接发过来一份文件，说：“这是详细说明，你自己看吧。”
　　楚君归收到文件，一秒钟读完。
　　这时美女忽然冷笑，说：“想要搭讪的话，最好换种方式。你需要展示的是自己的智慧和决断，而不是大惊小怪和胡搅蛮缠。”
　　试验体错愕，虽然眼前这位大美女有足够的理由自信，但没必要这么不待见自己吧？
　　见楚君归一直盯着自己，美女双眉微皱，说：“男人的长相并不是那么重要，还可以依靠才华，只不过后者需要努力。另外，你看够了吗？”
　　楚君归更不理解，她又没遮着脸，为什么不给看？生物长得好看，不就是为了给同性异性，以及同类异类看的吗？
　　再说，以前他看别的女孩子时，好像从来没人有这么强烈的反应。
　　此刻美女的耐心似已耗尽，以例行公事的高语速说：“第二项礼物，是天域王国舰队将会前出至N7700星系，打击在那里的联邦舰队。”
　　楚君归无须调出星域图，就明白这意味着什么。
　　N7700与N7703同处于一个星域，在联邦属于共同防区。天域李家出击N7700，会对这一星域的联邦舰队造成沉重打击，至少楚君归就有机会重返4号行星，将还留在里面的人救出来。
　　至于眼前这位美女，光看她疑惑的眼神，就知道她根本不明白这项礼物的含义是什么。
　　“最后，悠然先生会提供一艘私人星舰，可供您前往任何星域。这艘星舰将只收取成本费用。”
　　楚君归明白，这艘星舰必然有穿过4号行星风暴层的能力。
　　关上个人终端，确保无人监听后，美女身体微微前倾，轻声说：“你作为保镖是非常合格的，但也仅此而已。心怡小姐有可能只是一时糊涂，这并不意味着什么。倒是你，最好不要痴心妄想不应该拥有的东西。现在你有一个不错的新身份，好好努力，弄个好前途，这才对得起悠然先生的一片心意。”
　　楚君归只是迟钝，并不是真的傻。虽然他不明白李心怡和自己有什么关系，然而眼前这位美女的态度却让他十分不舒服。
　　如何反击？这是摆在三大组件面前的问题。
　　医疗舱里的楚君归忽然露出谜之微笑，说：“我是合格的保镖，你是合格的秘书，我们之间岂不是非常合适？”
　　美女脸色骤变，由冰山变成了火山。但她强压怒火，咬牙道：“真不要脸！”
　　砰的一声，她重重扣上医疗舱盖，转身就走。
　　楚君归在后面犹自在叫：“别走啊，美女！聊聊嘛，要不留个通讯号码也行啊！美女，美女？！”
　　砰的一声，病房的门重重摔上，差点裂了。
　　楚君归无声大笑，心情转为愉悦。
　　艺术组件此次提供的方案效果卓著，看来在恶心人这件事上，艺术家们确实有独到的天赋。


第329章 效率第一
　　楚君归正打算闭目养神，眼前忽然出现了李悠然的脸。
　　“真没想到你还有这一手，把小汤气得不轻，哈哈！”李悠然上来就道。
　　“刚刚你都看到了？”楚君归问。
　　李悠然说：“当然，有监控的地方就有我的眼睛。怎么样，这份礼物如何？”
　　“太重了点，我怕负担不起。”
　　楚君归本是客气，没想到李悠然点头表示同意，说：“负担是有点重，尤其是对你来说。”
　　“……有多重？”楚君归还是问出了口。
　　“一次性分担军费10亿。”
　　楚君归深吸一口气，然后慢慢吐出。
　　“感觉如何？”
　　“如果您不担心我还不上的话，那么我要说，非常好！只是这笔军费的偿还恐怕是要排在原有债务之后。”
　　李悠然哈哈一笑，道：“聪明的小子！还钱倒是不急，这点钱我们还负担得起，只不过利息还是要照算的。”
　　“没问题！”
　　李悠然满意点头，说：“我们的舰队这次远征，补给不便。如果你有多余的物资都可以送过来，我们会以高价收购。好了，我还有事，先就这样吧。”
　　等李悠然影像消失，楚君归又仔细回想了一遍。
　　此次天域李家出征N77星域，楚君归是其中的一个因素，但并不是决定性的因素。真实情况应该是天域王国本来就要在那一带选择作战区域，在其中几个备选方案中选择了N77星域。而楚君归也是其中一个因素，因此才有要他分担军费的说法。星舰舰队出动，一举一动都是钱，哪里会只有10亿？这个价格已经是相当照顾楚君归了。
　　至于舰队补给物资，就是互惠互利了，李悠然看上去也没有期待。他并不清楚楚君归在4号行星上的家底，就是清楚了也不会当回事。
　　当初离开4号行星后就是一连串的意外，现在终于有返回的可能。
　　楚君归一直觉得自己有义务把4号行星上的人都带出来，哪怕其中绝大多数都是原本联邦的俘虏。
　　还没等他多感慨一会，眼前屏幕上就出现了一位美女，说：“您的飞船已经备好，旅程将在7分21秒后开始。请您在此前做好一切准备，并提前2分钟登舰。”
　　楚君归愣了一下，这都什么跟什么？他现在还行动不便，至少在医学意义上如此。这是谁安排的旅程，7分钟后就开始，还精确到了秒？
　　还没等他发问，美女已然消失，屏幕上出现了天域王国的徽记，角上还有四个大字：效率第一。
　　这时病房房门砰的一声被撞开，数量众多的医生护士涌了进来。一个头发花白的老头高声道：“立刻复检，看达没达到出院标准！”
　　一名年轻医生冲到医疗舱前，光速开启了自动检查程序。
　　这批人来势汹汹，楚君归大惊之下，就准备破舱而出。然而那年轻医生的动作实在太快，楚君归刚刚预热身体，他已经完成了启动操作。众多还连接在身体上的管线同时注入麻醉剂，哪怕是试验体一时之间也全身绵软，动弹不得。
　　自检程序才刚刚进行了10秒，老医生就道：“不行，来不及了。这样吧，连医疗舱一起送到飞船上去。”
　　“可是能源……”
　　老医生果断道：“就几分钟时间，死不了！等运上飞船再接电就行了！”
　　楚君归哭笑不得。医疗舱断电，他是死不了，可是换个普通人说不定就死了。这老头也不知道哪来的自信，就相信楚君归一定死不了。
　　此刻也没人征求楚君归的意见，大家都以为他已经被麻晕过去了。于是几个年轻力壮一把拔掉医疗舱的插头，合力抬了医疗舱就跑。到了这个地步，楚君归也就认命了。
　　众人抬着医疗舱一路向上，奔到了医院的顶楼。一艘小型星舰已经悬停在医院上空，腹舱舱门打开，一束牵引光束射在医疗舱上，将它徐徐吸入舱内。
　　从接到通知到入舱，共耗时4分30秒。
　　两名舰员将医疗舱安放到居住区，重新接通电源。此时楚君归已经被断电6分钟。好在医疗舱本身还有些残留电量，多支撑了2分钟的运转。
　　数分钟后，星舰就徐徐升空，不断加速，转眼间飞出海梦星，向星系外的跳跃点飞去。
　　楚君归躺在医疗舱内，安静等着。他已经悄悄接入星舰的网络，读取了信息，知道这艘星舰隶属于天域李家，而最终的目的地正是N7703星系。
　　看来李家还真是看重效率，连一分钟都不肯耽误。只是不知道这里面有多少成分是因为李心怡。楚君归也不明白，自己怎么就变成了洪水猛兽。
　　星际间的跳跃耗费时间其实不多，在虫洞飞行过程中人类会失去时间感觉。相比之下，倒是星系内的飞行更加漫长。
　　星舰徐徐驶离星系，光芒一闪，跃入虫洞。
　　数日之后，星舰自虚空中跃出，重新沐浴在蓝太阳的光芒下。
　　医疗舱舱盖打开，两名船员将楚君归从医疗舱内扶出。出了医疗舱后，楚君归稍微活动了一下身体，就行动如常。
　　“真是不可思议的强壮。”随着一声赞美，一个大胡子就出现在楚君归面前。
　　“自我介绍一下，我是这艘星舰的舰长，负责将您运送到N7703星系。现在我们已经完成了空间跳跃，前方已经有一艘专门的登陆舰在等着您了。登陆舰上已经备好了必要的物资，可以满足登陆后的需求。现在，我来为您简单介绍一下N77星域的形势。详细资料已经输送到您的个人终端上，稍后您可以自行查阅。”
　　舰长将楚君归领入会议室，启动了会议桌上的全息影像，6颗恒星就出现在空中。
　　“这是整个N77星域，现在它有个非正式的名字，叫做火药桶。”舰长笑了笑，然后继续说：“现在这里已经变成王朝与联邦之间最大的战场。双方共有超过20个独立番号的部队在此作战。其中包括第九舰队的三支分舰队，天域王国两支分舰队也已于日前抵达。”
　　说到这里，舰长嘿嘿一笑，道：“现在又多了一支新的独立部队。”
　　“哪一支？”
　　“您的直属37961特种战斗连。”


第330章 单程船票
　　按照惯例，任何一支有独立番号的部队都应该在当下战场对战局有影响力，比如说枪骑兵和海盗旗的军团，或者王朝的分舰队。但是一切总有例外，比如目前就只有一个人的特种战斗连。
　　没等楚君归的反应，这位星舰舰长自己倒是先哈哈大笑，看来他觉得自己讲了个不错的笑话。可惜试验体没什么幽默细胞，并没有跟着笑。
　　舰长笑了几声觉得有些尴尬，收了笑声，继续说：“好吧，我继续往下说。在预定的接应地点已经备好了登陆艇，但由于4号行星的特殊环境，这艘登陆艇是单程的。如果需要具备往返能力的登陆艇，需要另行准备，您需要等候20天，并且额外支付4亿建造费用。除此之外，必须说明的是，新的登陆艇只具备有限次数的穿梭能力，保守估计，应该是两次。”
　　楚君归想也不想，说道：“我要单程的。”
　　“那就简单了，我现在就送您过去。登陆艇的权限已经为您解锁，所有资料都已经传送到您的个人终端上。在前往预定地点的过程中，您可以先选择一下战甲和随身装备。”
　　楚君归被带到舱库，在这里一共准备了5套不同的战甲，有速度、防御、攻击以及生存等不同类型。
　　楚君归直接选择了生存型战甲，以及相应的配套装备。这套战甲是专门为行星表面生存而打造的，具有超出普通战甲一倍的能量储备，并且对恶劣环境的抵抗以及感知能力都相当突出。
　　4号行星地表环境特殊，大部分制式战甲的武器功效在那上面都会大打折扣，而且越是先进的武器就越是坏得快。
　　星舰不断加速，很快就到了亚光速状态，在进入星系引力圈的边缘处后，接近了一艘静静悬浮的登陆艇。
　　星舰徐徐靠拢登陆艇，顺利对接。楚君归已经穿好战甲，随着舰长来到舱门前。
　　在打开舱门前，舰长忽然说：“有些话或许我不应该讲，不过您现在后悔的话还来得及。”
　　楚君归不动声色，问：“怎么说？”
　　舰长耸耸肩，说：“我见过太多一去不回的人，每个人都以为自己手上的不是单程船票，而是往返。这里是联邦和王朝的战争，局势如何变化谁都说不清楚。也许等你到了地方，这里的外空又变成了联邦的天下也说不定。毕竟这不是你和我能够决定的事。”
　　楚君归沉默了一下，说：“谢谢，不过我必须得去。在那颗行星上，还有一些我的朋友。”
　　舰长叹了口气，说：“不管是不是朋友，自己能活着才是最真实的。你想去的话，那就去吧，祝你好运。”
　　舰长按下开关，拉开了沉重的隔离舱门。楚君归穿过通道，走进登陆艇，并未回头。
　　舰长叹了口气，关上了舱门，自语道：“又是一个傻瓜。算了，伙计们，我们回去！”
　　楚君归进入登陆艇，先是来到驾驶室，完成了权限转移，然后对全船进行自检。登陆艇并不大，长仅30米，宽却不足10米，但是却有着两个超高功率的一次性聚变能源堆。看到能源配置，就知道李家是做过功课的，知道登陆艇在穿越4号行星风暴云层时需要超高功率以支持防御护盾。
　　除此之外，就是一些基本的求生物资了。物资很全，但没有什么珍稀装备，毕竟这是一次单程旅行，至少名义上如此。
　　楚君归检查过全艇的状态，将记忆中在4号行星基地的坐标输入控制主脑，就启动登陆艇，向星系内飞去。
　　登陆艇的速度并不快，进入星系的过程就需要2天时间。在这段时间里，楚君归正好看一下战场战报。
　　综合目前战报，大体可以知道联邦一方投入10个军团，超过30艘主力星舰；而盛唐这边计入天域王国后共投入5支分舰队，超过20艘主力星舰。从双方实力对比来看，盛唐仍是居于劣势，然而双方战损却是相差无几，打了个旗鼓相当。
　　要知道联邦蓄势已久，动员舰队也更早，还打成这个局面，可见第九舰队战力之强悍。然而第九舰队能力再强，林玄尚指挥水准再高，也难以弥补双方兵力上的巨大差距。由此可见，天域王国的参战是相当必要的。
　　观看战报的过程中，楚君归试了试切换自己的两个不同身份。代理人能够收到绝大多数战报，而特种部队少尉能够看到的就少得可怜，大部分都是些‘我方大胜’之类的没有信息含量的东西。
　　登陆艇逐渐靠近4号行星，尽管已经穿越过多次，但是那翻滚的风暴云层仍是让人胆战心惊。云层深处，更是偶尔出现长达上千公里的恐怖闪电，仿佛要将天穹撕裂。
　　即使是试验体，在进入风暴云层前也难免有些心跳加速。
　　楚君归设定好进入行星的坐标，登陆艇就开始加速，同时借助了行星引力的作用，划出一个弧型，然后近乎笔直的一头扎入风暴云层！
　　进入风暴云层的刹那，楚君归眼前就全是白花花的电光，登陆艇更是速度骤减，恐怖的惯性差点让楚君归的座椅脱离原位。巨大的应力让登陆艇各处都发出呻吟。
　　好在登陆艇质量相当过硬，优异的结构经受住了考验，成功地在冲击中稳定下来。
　　楚君归眼角余光一闪，就看到护盾的数值在疯狂地往下掉。两台聚变能源堆已经开启到最大功率，可是还是止不住护盾值的滑落，甚至都不能让下滑的速度让人安心一点。
　　楚君归早就有应对经验，加登陆艇速度加到最大，直接在风暴云层中硬撞出一条通道。就在护盾降到零，舰体外层装甲也开始融毁时成功穿越风暴云层。
　　一出风暴云层，楚君归就全力拉升。登陆艇近乎笔直地撞向大地，最终在距离地面不到百米之处才重新拉平。
　　楚君归再看了一眼地图，此次重入位置相当完美，距离基地还不到200公里。他微调方向，残破的登陆艇以上千公里的时速贴地掠行，飞向久违的基地。


第331章 行尸走肉
　　远远看到要塞，楚君归就放缓速度，尝试与基地联络。原本的要塞防御相当生猛，贸然接近的话，被当成敌人打下来的可能性非常大。
　　联络倒是十分顺利，当楚君归表明身份后，通讯频道里响起了一片惊呼。听到这嘈杂声音，楚君归反而安了心，至少说明基地还在自己人手中。
　　登陆艇飞抵基地上空，缓缓降落在一块空地上。楚君归从登陆艇内走出，四下看看，心中就是一沉。
　　原本的末日阴影要塞已经显得破败不堪，充满现代设计感的外观千疮百孔，一些建筑直接成为残垣，大段大段的要塞墙都已倒塌。有的缺口草草填补，有的则是干脆没有理会，在内部新造了一道矮墙，这样使基地的实际控制面积大为缩小，防线也相应缩短。
　　唯一算是增修的，就是三座高耸的哨塔，里面安放了武器站，兼有防御和警戒作用。除了三座哨塔之外，放眼望去，到处都是凌乱与破败。出现在登陆艇周围的战士们也大都衣甲残破，无精打采。
　　楚君归环顾一周，看到的都是熟悉面孔，可是一个个的样子又不熟悉。他还记得在离开时基地欣欣向荣，怎么现在破败如此？没过多久啊！
　　一人匆匆而来，直到他站到面前，楚君归才试探着问：“勒芒？”
　　那人苦笑，“是我。老大，你怎么又回来了？”
　　“你真的是勒芒！”试验体用扫描了对方的骨型，这才敢确定。
　　和当初相比，此刻的勒芒暴瘦了几十斤，双眼深陷，青黑的眼圈下挂着两个大大的眼袋，看上去像是老了十几岁一样。唯一不变的，就是他的光头依旧油亮。
　　这时陆陆续续有人出现，来到广场上。这些人大多行动迟缓，眼中了无生气，直到看到楚君归，才有一部分眼中有了惊喜。
　　楚君归一个个看过去，“罗兰德，杜克，克罗玛，特里……威尔逊呢？”
　　罗兰德的头发甚至出现了斑白，说：“将军生了病，一直没好。您回来得正是时候，还可以再见他一面。”
　　“生病？”楚君归十分意外。
　　“是，一种很古怪的病，我们目前的医药都没有效果。”
　　“带我去看看，另外，派人把飞船上的补给都搬下来。”
　　片刻之后，楚君归就来到了威尔逊的病房。
　　病房里格外昏暗，而且也没有气密，威尔逊和其他几个病人都戴着呼吸面具躺在床上，一动不动，看上去就像是一具具尸体。
　　楚君归抬头看了看头顶上那盏昏暗的灯，然后来到威尔逊身边，用个人终端进行全面扫描。
　　勒芒跟在旁边，小声说：“将军是被异兽咬伤，然后一直没能痊愈，后来并发了多种感染。我们没有足够的特效药，所以情况越来越来恶化。”
　　楚君归看了看扫描结果，皱眉道：“是细菌感染，药呢？”
　　勒芒露出苦涩，“您走后的第二周，我们药品储备就用完了。现在都是依靠一些能够自己生产的初级药品。如果这些药都无效的话，那就只能等死了。”
　　楚君归即刻说：“我的飞船上有两具医疗舱和一些药品，都搬过来，立刻进行救治。另外召集所有高级军官，15分钟后开会。会议之前，我要这段时间所有重大事件的报告。”
　　罗兰德行了个军礼，道：“是，将军！”
　　楚君归看了他一眼，说：“我现在有新的军衔了，以后就按军衔称呼吧。不要再叫我将军了。”
　　“好的，您的新军衔是什么？上校？”
　　“不，少尉。”
　　片刻之后，十几名军官来到会议室。他们看着会议桌尽头的楚君归，有的兴奋，也有人疑虑和茫然。
　　楚君归正在阅读刚刚发送过来的报告，脸色十分难看。
　　自他们离开后，基地经历了多轮兽潮冲击，联邦部队也有过一次袭击。反复冲击下基地损失惨重，要不是有开天在，兽潮的冲击受到明显抑制，整个基地早就沦陷了。
　　楚君归一走，基地的科技立刻陷入停顿，众多在研制中的项目不是搁浅，就是进展变得极为缓慢。直到这时，楚君归对于基地发展的核心作用才彻底体现。
　　联邦的袭击虽然被后续兽潮所瓦解，但是他们抛掷的电磁弹却摧毁了基地的主脑。以至于整个基地只能依靠楚君归离开前搭建的生物芯片主脑运作，算力相当于降了两代。
　　然而这些都不是不可克服，真正致命的，还是楚君归和林兮的不辞而别。基地里所有人都认为自己被抛弃了，他们失去了希望，也就失去了活下去的动力。大部分人都是麻木地活着，等着死亡和腐烂的那一天。
　　在这个见鬼的4号行星上，这样一个基地最终的命运必然是被兽潮淹没。每当兽潮来袭，他们都是本能地抵抗，挡得住当然好，挡不住也不过是审判日提前到来而已。
　　放下报告，楚君归的目光扫过会议室里的人。他们此刻的状态都和行尸走肉差不多，楚君归的回归带来了短暂的希望，然后他们就又习惯性的沉寂。
　　楚君归首先望向罗兰德，“基地里现在还有多少人？”
　　罗兰德有些迟疑，“2200，不，2300人。嗯，应该是这么多。”
　　楚君归打断了他，“先去把精确数字弄清楚再进来！我就在这等你。”
　　罗兰德有些尴尬，一言不发离开了会议室，片刻之后，他重新回到会议室，这次带来了精确数字：“目前基地共有2271人，其中非战斗人员270人，另外失去战斗能力的病员和伤员共469人。”
　　损失了这么多人……楚君归心沉甸甸的。现在基地里的人数已经降到了一个非常危险的水平，再少就难以抵御兽潮的冲击。而一旦出现缺口，以目前的士气立刻就会是一场完完全全的大溃败。所以别看还有两千多人，或许再经历一两个兽潮就会全军覆没。
　　楚君归看着众人，沉声说：“上一次的离开完全是意外，我们遇到了联邦舰队的埋伏。但是，我还是回来了！接下来无论我们是杀出这个见鬼的星系，还是就在这里生根发芽，我都将和你们在一起！让我们干翻那些见鬼的异兽和该死的联邦佬！”
　　众人你看看我，我看看你，虽然没什么回应，但是眼中已经隐隐有火焰在跳动。


第332章 太难吃了！
　　会议结束，楚君归首先命人把所有病人和伤员进行清点分类，最严重的依次使用医疗舱治疗，其次再用医疗仪。暂时没有致命危险的就先用急救医疗包处理。
　　安排完最重要的事，楚君归就叫上勒芒，直奔实验室。
　　实验室里总算明亮了一些，这个房间里至少开了两盏灯。实验室中央放着的还是原来的玻璃罩，罩底有一层浅浅的稀薄黑气，平辅在底部的营养基上。
　　这就是开天了，可是楚君归一眼望去，就根据体积和密度算出开天的质量至少少了80%。
　　“这是怎么回事？”
　　勒芒说：“具体我也不知道是怎么回事。此前有一次兽潮的进攻格外猛烈，有一种奇异的能量场笼罩了整个基地。那一次眼看就要顶不住了，那个奇异的能量场却突然开始瓦解，兽潮也出现混乱，自行溃散了大半。这样我们才守住了基地。等到兽潮结束，我才发现开天变小了很多，而且也不活跃了。”
　　“我当时还以为它死了，没有别的办法，只好用强辐射照射，三天后总算观察到它开始进食。现在它已经比当时长大不少了。”
　　“奇异的能量场？数据记录下来了吗？”楚君归问。
　　勒芒苦笑：“我们的主脑全都毁了，记录的数据只有零星残缺的一点，根本得不出结论。”
　　“是有新品类的异兽出现吗？”
　　勒芒有些迟疑，“这个……好像是没有。”
　　楚君归微微皱眉，再问：“那开天呢，它自己有没有说是怎么回事？”
　　“你走了之后，不知为什么，开天一下就沉默了，不再跟任何人交流，就连我也不行，每天除了吃就是睡，直到那场兽潮为止。”
　　楚君归看着玻璃罩中的开天，伸手打开了玻璃罩。
　　玻璃罩已经没了，但里面的黑气依旧保持着圆柱体，一点都没有变化，好像它不是气体，而是固体。
　　楚君归把一根手指放入黑气，这一次黑气终于有了反应，覆盖在楚君归的手指上，慢慢向上蔓延。它试探着轻轻啃了一小口，咬下了几个表皮细胞。
　　黑气突然剧烈翻滚，就如喝了毒药一样，不断抖出细小颗粒。看来它把最近吃下的东西都给吐出来了。
　　一翻折腾之后，黑气终于安静下来，缩成一团，从表面浮现一只小如砂粒的眼睛，暗淡无神，不仔细看都看不出来。
　　开天看了一会楚君归，然后投射出一行细微小字：“老大，你终于回来了。”
　　楚君归问：“你刚才好像有些不舒服，究竟是怎么了？”
　　开天喷射出一行字：“我知道你很难吃，但没想到居然会这么难吃！！！！！”
　　看着那一连串的叹号，楚君归不难体会到开天的悲愤。他有些尴尬，说：“很难吃吗？”
　　“无法形容！我宁可去啃石头吃土，也不要再尝试这种滋味。不，土都比你好吃一百倍！”
　　楚君归觉得自己就算称不上美味，但至少也是有机物，哪点不比土强？再说，自己可是从一个最基本的蛋白质分子造出来的，每个细胞都是完美设计的作品，有序整齐得可以满足任何程度的强迫症。
　　不料开天犹自无法充分表达愤怒，又来了一句：“您简直就是有机物之耻！”
　　楚君归苦笑，“我有毒吗？”
　　“没有！有毒倒还好了，至少也算有功能。您没有任何毒性，就是单纯的难吃而已！”
　　楚君归十分尴尬，向左右看了看，只见勒芒面容古怪，想笑却又不敢笑，忍得十分辛苦。
　　楚君归咳嗽了几声，提醒勒芒伪装得再用心点，然后才对开天道：“你现在好点了没有？要不要再吃点什么？”
　　听到吃字，开天又是一阵翻涌，哗啦啦的掉了一地碎粒。看到它反应如此强烈，楚君归只好不再提这个吃字，对勒芒道：“拿台射线仪来，给它照一会。”
　　勒芒搬来一台台灯似的射线仪，调到最大功率，照射在开天身上。强辐射能够给它补充能量，只是没有办法补充质量。
　　等到开天恢复了一点，楚君归才问：“你怎么变成这个样子？”
　　开天投射的字又小又暗，看样子十分虚弱，更因为吃了不好的东西，所以虚上加虚。
　　“那天遇到了我的一个……同类。我们进行了一场战争，我……输了，但是它也不好过。”
　　“同类？它很厉害吗？”楚君归想起了在信使大脑记忆中看到的影像。
　　“厉害？怎么可能？它不过是第二代的普通个体，跟我这种第三代alpha版的根本不在一个层级上！给我时间和能量，我可以干掉一打它那样的。”
　　楚君归敏锐地捕捉到了关键信息，“你们之间还分代？”
　　“进化到新的层次，就是新的一代了。我属于第三代。”
　　“alpha版是什么意思？”
　　“就是出现正向变异的特殊体。”
　　“那你的变异是？”
　　“我也不知道。”
　　楚君归再问也问不出什么，这时开天的能量已经耗尽，眼睛再次沉入身体，把自己铺在营养基上开始进食。
　　楚君归知道现在不是打扰它的时候，把玻璃罩扣上，对勒芒说：“在实验室加派几个守卫，然后你带我到基地各个地方都看一看。”
　　此时基地的格局已经和过去完全不同，曾经的末日阴影要塞还在控制之下的区域不到过去的四分之一，其余的区域都已经变成了废墟。
　　楚君归首先进入原本的指挥中心，这里也是寒武纪主脑的所在地。此时此刻，安放寒武纪的大厅内冰冷阴暗，各种物品散落一地，到处都是灰尘，厚厚的锈迹仿若伤疤一般蔓延在墙壁与地面上。人类目前的合金还难以抵抗4号行星的恶劣环境，短短时间内就被锈蚀得十分严重。
　　中央的寒武纪已经变成了一个死寂的金属圆球，依稀还能看到表面有烧蚀的痕迹。从这间大厅里也可以看出基地幸存人员当下的精神状态。这么核心的区域都没有人清理废墟，更不用说重建了。
　　楚君归站了片刻，才说：“去生产区吧。”


第333章 有肉吃了
　　进入生产区，楚君归就明白为什么整个基地都是一片昏暗了。
　　生产区内基本的建造机还在工作的只有不到50台，各式精炼炉和有机质分离机、有机质编辑器等也差不多是这个数。工作人员看上去还不到100个，在偌大的生产区里显得形单影只。
　　绝大部分建造机都在生产弹药，只有一小部分在生产食物和其它原材料。从建造机里出来的食物都是一盒一盒已经包装好的。楚君归拿起一盒看了看，盒盖上印着合成食品的字样，除此之外就是一片空白。
　　包装盒是合成纸质材料，盒盖是一次性密封的。楚君归撕开盒盖，看到里面是深紫色如同豆腐一样的膏状物。他挑起一勺放在嘴里，这东西说不上有什么口感，味道十分古怪，带着挥之不去的酸涩，难以下咽。
　　楚君归一口吞下，在胃里分析了一下成分。这就是最基本的营养膏，热量很高，但是除此之外一无是处。而且餐盒明显比正常大小要小很多，只有标准大小的一半。
　　“每餐两盒？”楚君归问。
　　“不，一盒，一线值勤才有两盒。”
　　楚君归很是意外，“这是什么意思？连饭都吃不饱了吗？”
　　勒芒苦笑，“可以这么理解，不过这是没办法的事。”
　　“这颗星球上有那么多的有机质资源，兽潮不都是送肉来的吗？”
　　勒芒张口结舌，有些答不上来。旁边响起罗兰德的声音：“我来回答吧。我们的产能不足，必须在下次兽潮到来前生产出足够的弹药，否则的话大家都得死。所有能用的产能都用来生产弹药，只有一小部分维持必须品的生产，但仅仅是维持在最低需求的水准。为了降低食物消耗和缓解不适，我们每天至少安排了500人在床上静躺。轮到静躺的人一天只能分配一盒食物。”
　　楚君归道：“我记得离开的时候弹药从来都不是问题。”
　　“那是您在，您走了之后没有人能像您一样控制武器站，打一仗的弹药消耗量是过去的十倍。这也仅仅是勉强抵御兽潮。”
　　看过生产区，楚君归又检查了一下防御设施。炮塔倒是大多完好，哪怕是空闲的炮塔也保养得不错。沿着外墙一共布置了超过300座炮塔，剩余的火力空缺由有人驻守的火力点来填补。
　　炮塔的转向和追踪毕竟没有人手快捷，普通人没有楚君归的预判，操纵炮塔十分吃力，效率也不高。因此在楚君归林兮离开后，留下的人就重新拿起武器，炮塔只是作为火力支点使用。
　　唯一的好消息是弹药倒是非常充裕。
　　看过整个基地，楚君归就心中有数。他召集将领返回会议室，开始详细询问联邦部队的袭击。
　　罗兰德等人都是出自联邦部队，对于联邦自然无比熟悉。他们早就得出结论，在基地300公里范围内，联邦部队又建立了一个新的基地。只不过因为兽潮频繁，他们自顾不暇，才只试探性的攻击了一次。那次攻击的目标很明显，就是冲着寒武纪主脑去的。枪骑兵是最早建立行星表面基地的部队，自然深深知道基地主脑的重要性，哪怕是寒武纪这种过时的主脑。
　　寒武纪被摧毁后，基地就被瘫痪了大半。罗兰德和威尔逊再怎么精于指挥，也只能是勉强支撑。
　　此时支撑整个基地运作的还是楚君归当初留下的一台一代火种生物芯片主脑。这台火种用的是简化版的普罗米修斯构架，限于生物芯片的数量和性能，算力非常有限。以寒武纪的算力指数为10000，那么火种就是70，可能还不到一点。就这点性能，还是因为普罗米修斯架构先进的缘故。
　　目前基地91%的产能在生产弹药及相关原料，6%的产能在生产食物和燃料，只有不到3%的机动产能，需要应付整个基地的修理和建设。所谓3%的产能，此刻不过是2台建造机而已。
　　好在前期基础研究的所有蓝图都在代理人芯片里存着，并不需要二次研发。楚君归的三阶特殊芯片性能强大，单是算力指数就达到12000，已经超过寒武纪，并且有众多寒武纪不具备的功能，实际性能远在表面算力之上。
　　楚君归将个人终端和火种连接在一起，开始重新分配整个基地的任务。
　　第一件事就是启用基地的全部储备动力，唤醒还在静躺的500人。这可是500个劳动力，不过500人连同他们的战甲，将使基地的动力储备在12小时内就消耗完毕。那时整个基地都将回到纯手工的时代。
　　不过楚君归自然心中有数，他紧接着停下了全部弹药的生产，转而全力生产燃料和设备部件原材料。基地现在只有两台动力炉，还不能满功率运行，楚君归打算建造两台全新的勒芒晶体动力炉。楚君归将设计进行了小幅修定，在降低功率的同时大幅简化了结构，加快了建造速度。
　　最终成品是足有5米高的庞然大物，但是建造耗时却要缩短一半，而且更加稳定，使用的也多是强化钢这种随处可得的材料。
　　楚君归又将部分自动炮塔重新连接到火种上。操控一个自动炮塔消耗算力为1，一台火种如何什么都不干，要以简接控制80台炮塔。楚君归留下一半算力以维持基地的正常运转，然后把余下的100台炮塔连接到自己的个人芯片，以直接操控。
　　刚刚完成重新划分的布置，瞭望哨塔上就响起警讯。一个大嗓门的战士吼道：“兽潮来了！！”
　　哪怕是借助了战甲的声音外放功能，这人能将声音覆盖整个基地也很不容易了。楚君归向身边的威尔逊和罗兰德看了一眼，说：“你们这是活到了18世纪啊！”
　　调侃归调侃，楚君归迅速登上城墙，眺望兽潮。
　　此时兽潮前锋距离要塞已经只有1500米了，留给要塞的反应时间非常有限。原本楚君归建立的前出侦察体系看样子已经彻底失效，整个基地只有依靠瞭望这种原始的手段保持警戒。
　　看着熟悉的兽潮，楚君归微微一笑，对左右道：“晚上有肉吃了。”


第334章 火种残骸
　　事实证明，有楚君归的基地和没有楚君归的基地完全是两个基地。区区一个B级兽潮，且空中部队寥寥无几，活体导弹一发都没，此刻能起到的作用就是送肉。
　　一百多台武器站在楚君归手中杀伤效率直线上升，基本上两三发炮弹就可以报销一头战兽。大型战兽更是成为集火的活靶，在楚君归的操纵下，几台武器站连续不断轰击巨犀兽的同一个部位，很快就在它身体上硬凿出一个深洞，直通内脏。十余头巨犀兽没有一头能够接近到要塞百米之内。
　　精准异常的武器站变成了恐怖高效的杀戮机器，还不到半小时就将兽潮屠戮殆尽，而且消耗的弹药只是平时的五分之一。
　　战斗结束时，许多战士甚至都不敢相信自己的眼睛，整场战斗就没有多少异兽能够冲到他们的面前。等枪声沉寂，一些老兵大着胆子走出掩体，看到的是要塞外成片倒下的战兽尸体。
　　一切就和最开始一样。而那个时候，似乎已经久远得要落灰了。
　　战场上响起零落的欢呼，不过很快就沉寂下去。许多人都下意识地看着楚君归，似是生怕他再度消失。
　　消灭了兽潮，楚君归立刻就分派人手去修建新在晶体动力炉。两台简化版的大家伙分别只有10万kw的输出，还不到过去改进版动力炉的一半。但这是必要的过渡，也是迅速扭转局面的关键。
　　其余的人只要是能动的，就都去搬运战兽尸体。这些尸体不光是食物，且是最主要的原料来源。生物质素火药可是全靠异兽供应。
　　转眼间半天过去，上千人搬了这么长时间，兽潮的尸体还只是搬了一半。此刻基地里能开的车就只有两辆，而且还不是大型车。
　　楚君归看了看时间，估算着两台简易版的动力炉已经安装完毕，就带了空下来的人手去拆卸武器站，把30个武器站一一靠前布置，这样就把一大片区域重新置于控制之下。楚君归也不贪心，只是将目前的控制区扩大了一倍，大致相当于原本的末日阴影要塞40%的面积。
　　新的控制区是过去要塞的仓库和部分工业区，当然里面的设备早已锈蚀得不成样子，连修复的可能都没有，反而要消耗人力物力去拆卸。
　　这片区域本来是二代火种的所在地。楚君归来到放置二号火种的仓库前，命人切开大门。里面的二代火种轮廓仍在，只是表面已经长满了闪耀着奇异莹光的藤蔓。
　　藤蔓有人臂粗细，尖端处则如小指一般，诡异的蓝紫叶片溢满了光芒，似是感觉到有人进入，这些藤蔓示威性的摇动着枝叶，怎么看怎么不像植物，至少不单纯。
　　楚君归看着这些藤蔓，原本还想回收一点生物芯片的，此刻看这个想法显然是破灭了。
　　“这是什么物种，有研究吗？”
　　“没有，从没见过。”
　　楚君归走到二代火种前，拔出多功能战刀，打算切一段下来看看。就在这时，他头顶突然出现几点黑影，闪电般射下！
　　“小心！”
　　罗兰德和勒芒的提醒明显晚了一拍，此时楚君归早已后退一步，避过了偷袭。
　　楚君归抬头向上一望，看到上方的藤蔓末梢裂开，里面是蜂巢状，只是蜂巢此刻已经空了，里面的东西都已经射出。
　　楚君归目光一扫，就看到至少十几根藤蔓末梢正在迅速膨胀，有的已经开始裂开。他回头大喝一声：“退后！离开这里！”自己则一边后退，一边开枪，将膨胀的藤蔓末梢一个个打爆。不过还是有几根末梢来不及清理，喷射出一根根尖刺。
　　尖刺的速度极快，威力也大，几乎和子弹差不多。好在这些藤蔓的战斗智能不怎么样，只知道瞄准发射。而楚君归则是卡在它们射击的瞬间移动，这样一枚枚尖刺就都打在他身前的地面。
　　一直退到大门处，楚君归才把所有的藤蔓末梢击碎，所有的藤蔓全都缩了回去，似是畏惧了楚君归，又似是在舔舐伤口。
　　“有点意思。调重装战士，配重盾和霰弹枪，清理了末梢之后收取样本进行研究。”
　　命令一下，片刻后上百名重装战士就重新进入库房。他们持重盾，小心翼翼地靠近。果然，人类的接近是藤蔓所不能容忍的，它又挥舞末梢喷射利刺。不过它的利刺无法穿透盾牌，战士们也纷纷反击，将一个个末梢击碎。
　　楚君归站在阵线后，也在不停射击。转眼之间藤蔓这一面的末梢就全被击毁。楚君归指挥阵线转到另一面，继续清理。如是四面转过，藤蔓爪牙尽去，只剩下挥舞的枝条，已经没什么威胁了。
　　这时工程师入场，他们清理了一片区域的藤蔓，露出的二代火种外壳已经是千疮百孔，上面全是被藤蔓钻出的孔洞。工程师切下外壳，露出内部。
　　二代火种内部俨然已经变成了一个藤蔓森林，原本的结构已经彻底消失，还有些残存的生物芯片挂在藤蔓枝条上，外面包裹了一层半透明的组织。
　　勒芒小心翼翼地切下几个包裹着生物芯片的藤蔓组织，收入标本箱，然后说：“看起来我们的芯片变成了它们的养分。”
　　“芯片能吃？”楚君归很清楚芯片的成分，完全不可能成为动物的食物。
　　“对动物来说没用，但对植物可不一定。我直觉这种藤蔓很需要芯片中的金属成分。”
　　“会不会是兽潮的新武器？”
　　勒芒摇头，“不太可能。从生物学角度，它刚刚的行为多半是为了自卫。您看，它的速度和力量从人类角度难以抵抗，可这里是4号行星，它要对付的是外面兽潮那样的家伙。我估计它顶多是捕猎一些小型动物，剩下的都是自卫。”
　　细想之下，楚君归也觉得颇有道理。不过遗憾的是用来构建二代火种的几万枚生物芯片就这样没了。
　　“取得必要的研究样本后，把这里清理干净。”下令之后，楚君归就向下一个区域走去。他对全新的生物样本并无兴趣，在人类足迹已经延伸了上千光年的当下，生物多样性的意义已经趋近于零。


第335章 高等生命
　　划定了新扩张的区域后，楚君归又来到开天的试验室，唤醒了开天。
　　“兽潮是受你的同类控制，是这样吗？”
　　“这是个严肃的话题，严格来说，我从出生时起就是在这个试验室。你问的都是发生在我出生之前，我怎么会知道？”
　　楚君归有些意外，“你现在说话这么严谨了？”
　　开天道：“跟着那个会变形的光头时间久了，就学会了科学语言。”
　　“我不要确定答案，就是问你的判断。”
　　“根据我的直觉，是的。我能够影响部分战兽，我的同类们活得更久，更能做到。”
　　楚君归坐在试验桌旁，凝视着开天的眼睛，说：“我刚刚击退了一次兽潮，但是感觉有些怪异，所以想听听你的建议。不需要有依据，直觉就可以。”
　　“好。”
　　“我们过去给兽潮作过分级，分级依据是从数以百计的兽潮攻击中总结出来的。按照过去标准，刚刚的兽潮可以归入B级。但是奇怪的是，我几乎没有看到空兽的存在，也没有活体导弹，能够称得上是B级的地方只有数量，而且是异兽的数量。这样的B级兽潮，真正实力也就相当于两个C级。”
　　“我同样查了我离开这段时间的兽潮数据，实力也是迅速缩水，否则的话基地不可能挺这么久。我想知道，这其中是你的原因，还是你同类的原因。”
　　楚君归一口气说完，就静静地看着开天。此刻开天的一切数据都在监控之下，以防说谎。
　　开天的眼睛闪烁了片刻，又浮上几只眼睛，投射出一长篇文字。
　　“你终于发现了。我和我的同类，呸！它们不过是些上一代的劣等生物，也能与我同列？我和那些低等生物有过一点交流，它们在其它方向上出现了强大的敌人，需要把大量兵力投入到应对新的敌人上去，在我们这个方向上能够投入的兵力有限。”
　　楚君归双眉微扬，问：“你和他们有交流？他们没有劝你回去？”
　　开天忽然激动起来，身体表面又浮出几只眼睛，说：“回去？我为什么要回去？！让我和他们一样，听从一个一代的老古董的命令吗？那些没骨头的二代，以为我和他们一样？我是三代！是三代中的alpha！我的存在独一无二，绝不会向那些下等生物卑躬屈膝，为了尊严，我宁可死亡！”
　　楚君归愣了一下，万没想到小开天居然如此刚烈。他试探着问：“那我们在你眼中是高等还是低等生命？”
　　“人类是个非常奇特的种族，不能一概而论。比如这个基地里大部分人都可以算作是低等生命，但里面有少数个体，比如说那个能变形的光头，就有明显超越同类的智慧。他勉强可以划入我们二代的范畴。至于您，则比他们进化了数代不止。按照我们的标准，您大致可以划分到第六，不，第五、四，嗯，就是第四代！”
　　似乎为了强调，开天还专门把“第四代”这三个字放大加黑加粗变斜体，再勾个边。
　　楚君归哭笑不得，不过得到的答案很不错，虽然有些荒谬。
　　楚君归从个人芯片中分出一小部分计算任务，形成了一个模型，扔给了开天，说：“把这个算出来。”
　　开天有些不情不愿地接过模型，打出一行大字：“我都这么瘦了，你还奴役我！”
　　“吃饱了运动一下，有助于成长。”楚君归扔下一句话，就离开了实验室。
　　走出实验室，楚君归看了看已经开始变得忙碌的基地，心底隐约的压迫感仍是挥之不去。事实是战兽放水，基地才能挺到现在。这次干脆利落地干掉了伪B级的兽潮，下一次进攻可就不会这么轻松了。
　　楚君归抬头看了看天空，防空依然是薄弱环节。他当即叫来罗兰德，让他挑选100名最精锐的战士组成特种战队，专职防空。这批人将会轮流值班，一旦兽潮来袭，他们将主要负责对空战斗。
　　楚君归将基地中央指挥大楼的顶部划出来，作为防空主阵地，同时在指挥大楼周围选择4个制高点作为辅助阵地。划分好阵地之后，楚君归重新调整了产能分布，将新一批制造计划全部改为制造工作台和有机质编辑器。现在整个基地的弹药储备已经下降到非常危险的阶段，再来一个真正的B级兽潮就能耗光基地的所有弹药。
　　楚君归宁可冒险，也要在2天之内将基地的产能翻倍，打破目前的恶性循环。一时之间，基地从小到下，所有人都放弃了休息，拼命工作，以求在短暂的窗口期里尽可能完成进度。
　　一个好消息是，威尔逊在医疗舱的帮助下终于恢复了行动能力。他不等身体完全恢复，就开始工作。作为基地内最高军衔的拥有者，威尔逊有着相当威望，他以身作则，所有人都不敢偷懒。
　　随着基地产能不断扩大，大量重质合金和生存级复合材料开始复产，基地每天处理的金属量已经达到500吨。虽然这还不如过去产能的一半，但是是一个好的开始。
　　楚君归将小部分金属材料变成建筑用的标准装甲板，用来填补要塞外墙的缺口。原有区域外墙的增筑以及新区域外墙的补强，需要大约5万立方米的土方工程，以及4万平方米的装甲板。
　　不过楚君归大手一挥，直接将4万平方米的装甲板砍成了一万。墙壁缺口只在向外一面补一层装甲板，里面使用框架支撑。连填土都省了，更不用说内面的装甲板了。
　　这种外墙就是十足的面子工程，从外面看光鲜坚固，从里面看就是个半截工程。楚君归不管那么多，把省下来的金属材料全部回炉，重新精炼成品质更加的精炼重质合金，然后在制造机里做成长管枪管。
　　对于这些40mm小口径的纤细家伙，楚君归习惯性地称之为枪管。
　　新的枪管比老式的键鼠套装要更加坚固，也更能经受子弹火药的压力。在暂时还没有研究出新一版生物质素火药的情况下，楚君归采用的是简单粗暴的办法：把每发子弹的装药量增加20%。
　　在新枪管的基础上，楚君归设计了一款新型的两管防空机枪，射速高、精度好，唯一的缺点就是不能自动或是遥控射击。不过楚君归设计它时本来就没打算遥控。这是给专门给人使用的双联装防空机枪。


第336章 第一阶段
　　以现有精锐战士的体力加上战甲的辅助动力，摆弄起这种两百公斤的双联装防空机枪并不吃力。楚君归一口气造了50台，初期两个射手分配一架防空机枪，轮流值班，再加上楚君归自己，应该足以应付下一轮的兽潮。
　　楚君归早就发现兽潮很喜欢添油战术，不断测试人类的防御极限，看到人类防不住就减轻点压力。这种做法不像是对敌，倒有些像是养蛊。
　　楚君归可不管开天的前两代同类究竟是什么想法，它们只要给自己一线喘息机会就够了。
　　修整围墙和布置防空阵地一共花去三天时间，直到第三天下午楚君归才开始生产新的弹药，但也只动用了20%的产能，其余产能全部用来生产新的一台晶体动力炉。这次的动力炉就不是简化版的，而是26万千瓦的完整版动力炉。新的动力炉需要两天时间才能完成，到时基地的总能源供应将恢复到百万千瓦的水平，那时才有扩大产能的空间。
　　当基地新的防御体系就位之后，多出来的时间就像是捡到的。兽潮晚一天来，楚君归就多一天发展的时间。
　　只是开天的同类们也不傻，并没有留给楚君归太多时间。新动力炉刚刚就绪，一轮新的B级兽潮就已抵达。这一次不再是没有空中单位的伪B级，不过空兽只来了十几头，活体导弹群目测不超过30发。
　　对于这一轮攻势，刚刚重建防空体系的试验体只有一句吩咐：“快点打，打完继续干活。”
　　事实证明，战兽对于有了试验体的基地处于习惯性低估状态。虽然在短短一周时间内把兽潮从伪B级升到B-，但对于基地来说都是一样。
　　兽潮的空中部队在第一轮的突袭中就损失殆尽，防空阵地的高效让试验体都有些意外。他随即明白过来前段时间陷入了思维误区，一切都以尽量减少人员伤亡为前提。但实际上生物芯片加上动力伺服结构的反应速度远远不及穿着高级战甲的人类精锐战士。活体导弹对于原有的遥控防空塔是压力，对于精锐战士来说就是活靶。
　　解决了空中威胁，地面进攻的兽潮就不足为虑，同样不到一个小时，地面兽潮就被全歼，而基地防御部队仅仅几十人轻伤，数人重伤，战死两人。
　　接下来楚君归面临的更大挑战是如何处理这些战兽的尸体。在当年楚君归和林兮艰难求生时期，物资极端匮乏，几乎每种战兽的每个部位都研究出好几种用途，所以战兽尸体无异于金矿。只是上次兽潮留下的战兽尸体还有一半没有处理完，又新增了这么多。
　　楚君归悄悄在建造序列中增加了几台有机质编辑器，其实增加这几台解决不了根本问题，不过却让试验体心里舒服了很多。
　　紧接着又一个新的问题摆在楚君归面前，仓库不够用了。
　　战兽尸体不赶快处理，用不了多久就会被侵蚀干净。基地里的冷冻仓库还是用的枪骑兵时期留下来的。那时枪骑兵主要物资全靠空投，对仓库没有过多要求，战兽尸体除了拿几百头用作研究之外，其余的全部抛弃，自然不占用仓库空间。
　　过惯了穷日子的试验体，对于把每一分原材料全部用尽有种莫名的执着。他即刻给芯片下了新的研究任务，不到半小时芯片就给出了成果：战兽分解处理机。
　　这种处理机以半自动方式工作，可以对各种战兽尸体进行初步分解加工，细微操作则需要由人操作，甚至直接手工分解。它可以高效处理战兽尸体，分解各种原材料，整体存放难度和体积大幅压缩，也能节省后绪工序的处理时间。
　　目前基地打仗时缺人，不打仗时人手就富余，这种半自动处理方式正好吸收劳动力。
　　分解机结构并不复杂，半天时间就生产了30台，处理能力已经跟上了需要。
　　这段小插曲之后，基地生产又回到正规，5台大型精炼炉进入流程。楚君归抽调了新建好的20台建造机开始生产生物芯片。目前生产速度是每两小时出产一个基本芯片，这样两天多点时间楚君归手上就能有500个芯片，可以搭建一台微型火种。
　　除了分解机之外，楚君归暂时没有更新设计，全部沿用的过去设计。其实在他们离开之前，大部分设备都已经研发出异星版，性能有根本性的提升。眼下当务之急是尽快恢复产能和重建防御体系，然后才能说发展。
　　威尔逊和罗兰德也不是傻瓜，和兽潮对抗了这么久，也多少摸清了一点规律。他们带了几十个人，开始对要塞外墙以及墙头的防御设施进行作旧处理，以让空中徘徊的信使错判基地实力。
　　除此之外，威尔逊还委婉地建议：“楚……少尉，我们是不是要把消灭兽潮的速度稍微放慢一点？”
　　“为什么？”楚君归一时之间还没反应过来。
　　“这样下次进攻的兽潮，说不定会比应有的水平要少一些。”
　　楚君归立刻明白过来。此前试验体觉得自己的战争潜力还有很大一部分没有挖掘出来，因此也没把兽潮放在眼里。按照过往兽潮的增长模式，无论如何都追不上楚君归战争机器的发展速度。
　　不过威尔逊提醒的也有道理，谁知道兽潮会不会打破过去的行为模式？而且基地现在也没有多余的兵员补充，当初攻下末日阴影要塞是辉煌的顶点，但也意味着从此大规模地捕获联邦战俘也再难实现。然而说到兵员补充，楚君归忽然想起，左近不是又多了一个联邦基地？
　　现在N77星域战局胶着，联邦没办法封锁星系，盛唐也同样做不到。也就是说，联邦又可以源源不断地补充兵员了？
　　楚君归眼睛一亮，只希望枪骑兵和海盗旗人员充足，可以不计较一城一地的得失。
　　他给个人芯片下了新的任务：按照末日阴影要塞的原有规模重新规划基地的功能布局，以及最优发展路径。
　　这是楚君归重返4号行星后的第一阶段。


第337章 太节约了
　　两次兽潮给基地带来了大量有机质原材料，这是生物质素火药和生存级复合材料的主要来源。它们一样意味着火力，另一样则意味着防御。
　　火力和防御都有了，楚君归就想到了移动能力。不过眼下这不是特别必须的能力，大部分情况下在基地周围随便挖挖地，矿物就有了。枪骑兵时期因为有寒武纪，所以对周围的几十公里、地下数百米范围内的地质结构相当清楚，也探出了几条小矿脉。周围主要是铜锡镍钴等矿物。
　　楚君归翻出枪骑兵留下的资料，查阅之后，就看中了距离基地不到300米的一条铜矿矿脉。矿脉不大，胜在离地表只有不到百米。
　　在楚君归重返4号行星的第8天，新的精炼炉建成，基地的金属处理能力达到500吨，这相当于过去一半的产量。同时生存级复合材料也达到了过去一半的产量，基地整体有机质处理方面，可以在两天时间内处理完一个C级兽潮的全部材料。
　　唯一有点麻烦的是双叶树木材。枪骑兵时期，末日阴影要塞为了方便防御，直接炸平了方圆一公里内的全部森林，以至于现在伐木要跑到一公里之外。这点距离在平时不算什么，可是在兽潮随时可能出现时就要命了，人类怎么都跑不过来势汹汹的异兽。
　　想要降低风险，就要缩短伐木时间，以及增加防御火力。
　　楚君归重新给芯片分发了研究任务，同时也将设计新式伐木车的任务分给了基地里的工程师和机械以及电气学家们。
　　基地的科学家们第一次感觉自己有了用武之地，再也不用天天守精炼炉，都是精神一振。他们即刻召集会议，然后一小时内就拿出了设计方案。要说没有主脑的帮助能够这么快就给出一个成熟方案，实属不易。各位科学家都是靠着个人终端与个人芯片那点可怜的算力支撑着庞大的模型运算需求，能够这么快给出结果都是对模型反复优化的结果。
　　这份设计方案已经到了蓝图阶段，也就是可以直接拿去生产了。
　　而楚君归的芯片只用了10分钟就给出了蓝图，然后楚君归等了科学家们50分钟。
　　科学家和工程师给出的方案是配套的两辆工程车，一辆是全地型、大载重的运输车，拥有全封闭式车厢，驾驶舱可容纳4人，并且具备气密门。驾车的同时，还可以为战甲充电补氧。货舱同样是气密封闭，可以低温保存，也可以对腐蚀性气体进行分离，从而保证材料的完好。运辆车配备三对驱动和全转向轮胎，在野外复杂地型可以以40公里的速度行驶。
　　与运输车相匹配的是采集车。这辆车具有半自动切割工具，可以开车砍伐树木，然后在后厢的加工舱内加工成一块块标准体积原料，再由运输车运走。
　　两辆车设计得都相当完善，各项性能指标均衡且出色，甚至工业设计都无可挑剔。这两辆充满后现代极简金属幻想风格的工程车，贴上什么牌子都有人信。
　　在会议室里，首席工程师介绍完两辆车辆的蓝图，忍不住一脸的骄傲。能在这么简陋的条件下，在这么短的时间内完成这么出色的设计，除了他本身的设计天才之外，团队协调和项目管理也体现出的是大师级水准。
　　然后楚君归拿出了自己的设计，确切点说，是芯片的设计，艺术组件在外型设计上亦有贡献。
　　这套设计由三种功能车组成，外型上在极简风格中融合了重金属朋克，放眼望去，可以用一板，一块和一个刺猬来概括。
　　板是运载车，把极简主义发挥到了极致，简单点说就是个五对轮托个平板，然后在上面扣个驾驶室。按照说明，这辆板车负责运输砍伐下来的木材。或许觉得用料实在太省，楚君归还能给它加个反重力引擎，结果整车实际运载能力超过150吨，还能以40公里时速全地型越野。单从这一性能来看，已经有点追近母星时代某工业狂魔的改装载重神车。
　　块则是个大方箱，上面扣个驾驶室。
　　楚君归的驾驶室就真的是驾驶用的室，没有气密，没有空调，顶棚看来就是为了挡风挡雨。要是4号行星天气再好一点，说不定试验体连顶棚都给去了。
　　下面的大方块实际是客货两用舱，内分双层，可以乘坐百人，空余位置可以塞个人的装具。芯片还专门设计了一种伐木电锯，由两人操控，切树效率不比采伐机慢多少，而且因为人多，单车整体砍树效率甚至远在专门设计的采伐车之上。
　　最后就是刺猬了，或者形象点说，装了轮子的半个海胆。这是武装护卫车，共分三层、布置了整整十座武器站，同样大部分是手工操控。这辆护卫车的唯一作用就是抵御小规模兽群突然袭击，掩护运人的工程车撤退。
　　能追上来的也就是异兽，而异兽没个百八十头是奈何不了这辆多炮塔神教在4号行星的落地版的。
　　芯片的设计虽然多了一种功能车，但每种设计都极为简洁，极其实用，没有的功能去得干干净净，用料自是极省，效率却是大幅提高。主要是把砍树的主力由工程车变成了人。两人一组抬个电锯，一次性可以撒出去上百组，怎么都比专门的工程车快得多。
　　更重要的是，这些人都不要钱。
　　由于用料节约、功能单一，因此这三种车生产起来都非常容易，就是武装护卫车麻烦点，两天才能造一辆，但造一辆就够了。其余的房车板车两小时就能造一辆出来。而科学家们的设计，却是三天才能造一辆。
　　两种方案对比，结果不言而喻。
　　勒芒还是改不了心直口快的老毛病，看了芯片的设计方案后只觉得一口气堵在胸口，怎么都提不上来。憋了半天，他才挤出一句：“您这也太那个……节约了。”
　　勒芒到底还是懂了点变通，没把那个字说出来，而是换成了节约。


第338章 野心的地基
　　不管成本或审美有多大的问题，芯片设计就凭生产时间和采收效率已经完全压倒了科学家们的设计。它最大的缺点就是太不考虑人的感受了，那个方块里面的布局就跟沙丁鱼罐头一样，恨不得把全部空间都用上。
　　人不是机器，是需要舒适和娱乐的，显然芯片并不理解这一点，试验体也不太理解。眼下是非常时期，科学家们对此虽然很有非议，但也就忍了。于是反人类的设计得以推行。
　　在调用整个基地过半产能的情况下，一天时间楚君归就有了一辆方块运输车和三辆大平板运输车。至于武装护卫车的生产需要时间，楚君归索性给基地现有的卡车进行改装，上面安了两个武器站，然后亲自带队伐木。
　　有楚君归在，伐木队就安全多了。于是车队出发两小时后，三辆大平板就满载而归，至少一周内都不会缺木头了，也不会缺树浆。
　　采收完木材，500个生物芯片也生产完毕。楚君归将设计架构方案直接发给勒芒，由他带领科学家团队组装微型主脑。新主脑被命名为星火，有代号的主脑自然有过人之处。楚君归对原有的架构进行了微调，星火既可以独立运行任务，也可以多台一起搭建更大规模的主脑。这是普罗米修斯架构的先进之处，理论上可以无限叠加，算力无穷。
　　科学家们要花一晚时间搭建星火和布线，等星火建成，就能够控制生产区的所有设备。这样生产区只需要保留投料和搬运成品的人员，可以节省200人力。在楚君归眼中，这200人有大用，毕竟复杂大型设备比如说炮塔、特种车辆的生产都需要人手来装配。
　　伐木成功后，楚君归，不，应该说是代理人芯片得到了灵感，又设计出新的采矿方案。这个方案是从要塞内部打一个斜洞，到地下一定深度后再水平作业，采集矿石。
　　斜井内会铺设轨道，用轨车运输矿石以及采出的土。在给大型精炼炉附加了分离模块后，挖出的土也能视为资源，就是没那么高效而已。芯片继承了试验体节省每一分资源的秉性，连挖出来的土也不打算放过。
　　精炼炉消耗的就是能源，而有了晶粒动力炉后，能源供应就是无穷无尽，完全无须担心资源耗尽。所以芯片给出的方案是有啥炼啥，反正不能让精炼炉闲着。
　　为了挖土，芯片总算设计了一款掘进机，大小如同一辆小轿车，由两人并排操纵，共同向前推进。这一次总算不再像伐木那些的纯手工了，至少达成了半机械化作业。虽然单台掘进机的作业面相当有限，想要开出一条足够大的斜面通道需要数台并排掘进，挖出一条通道后面再跟几台，再挖低一层，如此一层层削土，才能开出一条足够大的通道。
　　然而这个方案的好处就是，只要10台建造机一起工作，30分钟就能生产出掘进机全部零件，再由人工组件，再用30分钟一台掘进机就出炉了。基地目前有上百台建造机，全力以赴，一小时就能生产十台掘进机。而唯一一台大型建造机更是可以直接生产出掘进机，只需要20分钟。
　　楚君归毫不犹豫地将这个方案付诸实施，他动用了一半产能，2小时之后基地内就响起震耳欲聋的挖掘轰鸣。楚君归这才发现方案的漏洞，他忘了降噪。但这只是小问题，把战甲噪音过滤打开就行了。
　　解决了原料供应，就需要加大原料处理能力，于是楚君归又开始生产精炼炉和有机质分离机。有了处理过的原材料，还需要把它变成设备和消耗品，于是试验体造好精炼炉后，就开始着手做制造机。产能提升后，原材料又不够了。
　　如是循环，仅仅过了两周，楚君归就将基地整体产能提升数倍，逐渐回到从前的巅峰水准。
　　此时的基地日产各类金属近800吨，无机普通材料1200吨。这些无机材料其实就是炼土的副产品，成分以硅为主。这些材料大部分是建材，会制成预制的标准块，直接搭建建筑。
　　第15天清晨，楚君归在例行和各负责人谈过之后，习惯性地要在基地内走一圈。他信步走到新开拓的区域。
　　新区域内数百人正在紧张工作，此时废墟清理和材料回收已经基本完成，便在修建新的建筑。
　　十几名工程师正抱着类似于消防水龙一样的长管，不断向一处墙壁缺口喷着乳黄色的速干建筑材料。喷出的泡沫状材料很快将墙壁上原有的缺口封上，然后再由工程师抹平墙面，半小时后新的墙体就变成极为坚硬光滑。
　　此时工程师们正将原有放置二代火种的大厅扩大，以后这里将是新的工业区，会大量发热的设备比如说精炼炉以及需要环境热量的设备比如有机质分离器，都会集中在这里。原有的生产区腾出空间后，会用来放置新增的制造机。
　　在近千人的忙碌下，新扩张的区域正以肉眼可见的速度一点点地变化着，依稀有了几分往昔末日阴影要塞的影子。
　　评估了一下进展，楚君归给新的星火主脑下达了新的指令，于是基地建造机开始调整，一半产能切换到弹药生长模式。现在虽然只动用了一半产能，但是产量也已经相当于回归前的1.5倍。
　　大量弹药源源不绝地从建造机中吐出，再由搬运工一箱箱地搬到指定的阵位。很快各个防御阵地的弹药补充就达到最大，开始有多余的弹药送往仓库，并且越堆越高。
　　看着堆积如山的弹药，政治组件不失时机地发表评论：这就是野心的地基。
　　这一次楚君归出奇地没有把擅自发言的政治组件给关了。他看着还在不断往上加码的弹药山，又开始感觉人手不够用了。
　　试验体给芯片下了新的任务：研究侦测周围区域的方法。楚君归要把联邦的新基地给找出来。


第339章 此行危险
　　罗兰德等原本的联邦将领已经根据前一次袭击的数据划定了联邦新基地的可能范围。这是一片方圆近百公里的辽阔区域。
　　若是换了其它星球，侦测这样一个范围花不了多少时间，但是在4号行星无法动用遥控手段，就变得十分麻烦。
　　最有效的方法也是楚君归和林兮曾经用过的笨办法，那就是小分队乘车侦察。侦察车有许多成熟的方案，也不用如何修改，顶多是更换下主体材料以及增加些防护。这些都是海盗旗工程师们的强项，楚君归也就不浪费芯片算力，直接把任务分给了工程师们。
　　侦察车完成要等一天时间，在这点空闲时间里，楚君归重新对比了工程车的两种设计方案。
　　不得不承认，工程师们的设计完善且成熟，就连科学家们常有的冗余设计也不多见。这批人都是经常跟随军团行动、有过多次行星表面登陆经验，十分务实。至于工业设计的美感也很出众。硬要说缺点，大概就是对基于4号行星本地资源而制成的材料物性不够熟悉。
　　而试验体和芯片没有任何先入为主的成见，一切以达成任务目标为最高前提，除此之外不会受任何成熟设计的拘束，所以才会有双层载人方块这么反人类的设计。这种设计的好处是可以完成一些不可能完成的任务，或者是以超高效率的方式完成。不过问题也有，那就是容错性不够高。
　　而且，楚君归进一步认识到，类似的反人类设计如果太多，那不用等兽潮或是联邦，他手下这些人自己就要先造反了。
　　除此之外，似乎艺术组件的审美有些问题，和大众认知有相当的偏差。但艺术组件坚持这就是美，连关机都威胁不了它。
　　通过对比设计，楚君归感觉把这一百多号科学家和工程师当成纯粹的苦力和战士似乎有点浪费，许多人类社会已有成熟设计的项目完全可以交给他们去做，做出来的东西除了贵点、慢点、效率低点，似乎也没啥别的缺点了。
　　楚君归自感坐拥数十台精炼炉，财大气粗，已经可以不在乎那么几公斤钢铁了。当然，其它材料还是在乎的。
　　就这样一天之后，三辆全新的武装侦察车出现在基地里。这三辆车都是六轮全向驱动，每辆车安装两台双联装速射炮。车内空间除了弹药补给，就是电池。每辆车装了整整2000发炮弹，续航1000公里。
　　每辆侦察车可装载6人，这样三辆车就差不多是一个成型的小分队了。
　　楚君归对侦察车十分满意，立刻抽选了15名精锐战士外加两名科学家，就准备出发。然而出行之前，楚君归忽然感觉到了一阵阵莫名的不舒服。对于试验体来说这可是非同寻常的，特别是莫名心悸。
　　若是普通人要么不理会，要么疑神疑鬼。但是试验体毕竟不是普通人，他启动自检，很快就找到了问题的源头。原来是玄学组件在暗中捣鬼：它不知道从哪搞来的权限，暗中扰动试验体的心跳、降低他的体温，同时少量排汗。
　　然后楚君归就出现了心悸、全身发寒，直冒冷汗等症状。
　　被发现之后，玄学组件只给了四个字：此行危险。至于危险从何而来，它是怎么知道的，玄学组件一概不说，大有高人风范。
　　楚君归也知道玄学的德性，也懒得问。不过只凭三辆侦察车深入荒野似乎确实有点不够。楚君归略一思索，就把方案改成了12辆车。其中一辆车专门背了台树浆动力炉，以备不时之需，另外一辆车则带了台移动式制造机。这样一支小分队，楚君归认为实力已经超过了特种部队的加强连。
　　特种部队的加强连往往接近200人，楚君归这还不到100，差额由试验体自己填补。
　　这样又耽误了一天，车队终于出发，前出侦察联邦的新营地。
　　按照计划，侦察部队将以40公里的时速接近目标区域，然后提速到70公里进行大范围机动侦察，预计耗费4小时走完整个目标区域，然后不管有没有结果都全速回返。整个行动将持续一天时间。这么短的时间窗口，兽潮不太可能抓得到。而侦察车全地型越野最快速度可达100公里，联邦的主力战车也追不上。
　　清晨时分，12辆侦察车排成一线驶离要塞。除了侦察预定区域外，沿途的地型测绘与勘探也是重要内容。
　　车队的行进路线曲曲弯弯，尽可能地避开森林，实在避不开也要快速通过。最前面的几个小时一切正常，没有任何意外就抵达了目标区域。
　　此刻前方出现了一片起伏平缓的坡地，散落分布着一片片双叶树林。能见度大约是10公里，视野范围内没有任何联邦活动的痕迹。
　　侦察车队开始提速，以S型前进，以扩大搜索范围。经验丰富的罗兰德坐在最前面的车上，眼神警惕，不断扫视着周围。
　　片刻过夫，他忽然叫道：“左前方有异常！”
　　整个车队随即转向，驶到了一座小山丘前。楚君归打量着山丘。小山丘表面上看不出任何异常，只是覆盖着紫色的小草，草叶不断摇摆。但是草地上有一些细微的颜色差异，不仔细看的话根本分辨不出。
　　罗兰德把侦察望远镜调到光谱对比模式，才发现了这点不同。
　　色差是生长时间不同造成的，成熟的紫叶草颜色深一些，新长出的更艳丽明亮些。山丘上其实原本有履带压过留下的痕迹，此刻已经全被紫叶草所覆盖。如果再来晚点，就连色差也会消失。4号行星清理自身的能力，比母星要强太多了。
　　罗兰德跳下车，小心翼翼地挖起一块痕迹区域的土，观察了一会断面分布，肯定地说：“这是联邦行星战车留下的痕迹，没错了。它们应该就是从这一带出发，攻击我们的要塞。”
　　“那么他们的基地呢？”楚君归问。
　　此刻放眼望去，周围一片茫茫，哪有半点联邦基地的影子。


第340章 埋伏
　　“我们应该顺着印痕向上寻找。”罗兰德给出建议。
　　楚君归跃上车顶，极目远眺。这时视野范围大约是十多公里，目力所及处没有半点现代文明的迹象。不过周围越来越多的联邦战车履带痕迹都被找了出来，方向都是一致的。
　　“向前搜索行进。”楚君归做了决定，然后又下了第二道命令：“把所有的备用装甲板都拿出来，装上。”
　　战士们纷纷下车，拿出一块块备用装甲板，安装在车体和车顶。加强了防护后，侦察车队继续向前。
　　大约又开了30多公里，仍然没有联邦营地的影子。从地面留下的印痕看，联邦部队应该有超过百辆主战战车，以及两倍数目的运输车和机甲运载车。这和当初来进攻的联邦部队数目一致。
　　车队继续向前，终于在前方一片平坦空地中央，出现了几座营房。营房一看就是移动式的简易房，表面爬满了紫色藤蔓，看来已经有相当一段时间无人居住。
　　“就这么几间？”楚君归有些意外。
　　旁边一名军官忽然说：“会不会都在地下？”
　　“嗯？”
　　军官解释道：“这个行星十分邪门，如果建筑不打理，很快就会爬满各种植物，然后很快就会被分解，并且拉入地下。末日阴影要塞的一些废弃建筑就是这么消失的。所以我想，这里会不会原本也有一个规模不小的营地。”
　　“挖！”楚君归当即道。
　　车队刚刚接近，周围地面突然炸开，无数无人机弹上天空，一眼望去，少说也有上百架。无人机升空后迅速搜索，电子眼扫描到侦察车，瞬间转为红色，然后机腹打开，放出两个导弹挂架，每个挂架上有四枚导弹。
　　导弹迅速点火，一枚接一枚地发射！
　　百架无人机，上千枚导弹，完全可以把这支小小的侦察车队消灭。
　　然而第一架无人机刚刚发射两枚导弹，就被一发呼啸而来的炮弹凌空击爆！
　　侦察车上的速射炮开始怒吼，一架架无人机被半空打爆，楚君归视野中每架无人机上都多了一个编号，同时被一条线串连在一起。无人机的编号是根据发射导弹的先后顺序而定的，那条线则是击杀的最优顺序。
　　楚君归操控的速射炮并不是齐射模式，而是一左一右轮流发射，这样无形中相当于将射速提高了一倍。反正对试验体来说两发炮弹和单发炮弹都是命中，没有什么不同。
　　短短半分钟，楚君归就击落了超过70架无人机，其余战士也击爆了20余架，最终成功发射导弹的无人机不超过10架。
　　数十枚微型导弹自动寻找目标，陆续轰在侦察车上。一轮猛烈的爆炸后，一辆侦察车起火燃烧，另有两辆被炸翻。好在4号行星的空气成分并不支持传统燃烧，这辆侦察车的火势很快就熄灭了。
　　临时挂载的装甲板在这时起了救命的作用，微型导弹的威力有限，在4号行星上更是又被削弱一筹，单发只能炸飞一层装甲，要数发同时命中才会有致命伤害。
　　几十发导弹分散到12辆侦察车上，平均每辆能摊到三四发导弹。导弹从四面八方而来，反而分散了弹着点。
　　楚君归迅速统计了伤亡和战损，在这一轮打击下死了4个人，伤15个，另有两辆侦察车报废，其余受损轻重不一。
　　“这，这个……不是威廉和约瑟夫的风格。”罗兰德脸色有些苍白，身上战甲上嵌着数块弹片，显然伤势不轻。此刻他显得心有余悸，要不是楚君归反应神速，瞬间就打下大半无人机，千枚导弹齐射的情况下，所有人都绝无幸理。
　　楚君归走到无人机弹出的地方，往下看了看。
　　地下埋着一个大型集装箱，箱体上盖已经随着上面覆盖的泥土层一起炸飞，箱体里全是蜂窝状的无人机发射巢。空了的发射巢底座还闪着幽幽蓝光，显然平时无人机就在这里待命充电。
　　集装箱埋在一米深的地下，彼此之间用管道保护数据电缆，彼此连通。整片区域里一共埋了四个集装箱，每箱装载24架无人机。
　　这个埋伏够隐蔽，也够狠辣，甚至未雨绸缪的有点过了。蜂巢箱埋在一米深的地下，在4号行星那就是无解，根本没什么手段能探得出来。而且一波微型导弹齐射下，也只有主战战车和重装机甲能够幸存，对付一支轻装侦察部队，那是绰绰有余。
　　可能布局者唯一没有预料到的，就是楚君归这个怪物，居然在无人机从出现到做好战斗准备这短短30秒内就干掉了一大半。
　　看完埋伏，楚君归即刻下令：“即刻出发，离开这里，前进五公里再修整。”
　　还能动的十辆侦察车带上伤员和尸体迅速撤离，在数公里外才停下休整，着手救治伤员。
　　“我们是不是离得太近了点？刚刚我看到有几枚导弹是向远处飞的，估计是通讯导弹。”罗兰德显得忧心忡忡。
　　“我也看到了，估计他们不会来的那么快。”
　　罗兰德一怔，随即明白了楚君归的意思，“您是想要给他们一个教训？”
　　“杀了我的人，没那么容易过去。”
　　罗兰德抬头看看侦察车，说：“我们的火力似乎有点不足。”
　　楚君归点头：“确实，所以这次只是给他们一个教训。”
　　罗兰德不再多说，回身帮忙救治伤员和修理车辆去了。就在这时，天边忽然出现了几个小黑点，迅速接近。楚君归脸色一变，如闪电般跳上最近的一辆侦察车，进入炮座，对准了黑点出现的方向。
　　战士们也跟着跃入炮塔，迅速调整炮位。跟着楚君归久了，大家的反应多多少少向非人的方向进化。
　　无需面具调整焦距，楚君归已经看出飞来的是对地导弹。这些导弹贴着云层飞行，虽然速度不快，但那是相对于其它导弹而言，对人类来说速度极快，刚在天边出现，转眼就到了眼前！
　　嗵嗵嗵！楚君归已经毫不犹豫地开火，所有炮弹同时指向导弹群的侧方。导弹群本来是对着原先陷阱所在地而去，其中一枚似乎发现了侦察车队，突然调整方向，向着车队飞来。只是它一换方向，就迎头撞上了楚君归射出的弹幕。


第341章 战争就是赌博
　　拦下导弹后，楚君归瞬间出了一身冷汗。导弹说起来速度不快，可实际上一秒钟六七百米的速度，远超正常人类的反应极限。即使是楚君归，命中概率也急剧降低，哪怕一点微小的意外和失误都有可能影响拦截。
　　此时事后回想，楚君归才发现自己拦截的成功率居然只有70%！
　　除了临时转向被拦截的导弹外，其余四枚导弹先后落在陷阱区，四团巨大火球合而为一，冲击波到了数公里外都依然强劲，大地的震动让人站立不稳。在这种威力的轰击下，陷阱区肯定已成生命禁区。如果侦察车队现在还停留在原处，那么除了试验体外，恐怕大多数人都会变成亡魂。
　　短暂的震惊之后，罗兰德不愧身经百战，迅速恢复，报告说：“从通讯导弹飞走到对地导弹临空，一共是27分钟，据此分析，敌人基地方位大致距离我们200公里。但问题是，通讯导弹飞走的方向和导弹来袭的方向并不一样。”
　　楚君归道：“那就说明敌人基地离我们不到200公里，而且大致是在那一片方向上。回去吧，我们这次的对手不按常理出牌，看起来相当狡猾。”
　　“我不记得枪骑兵中有哪个将军是这种风格，当然，也可能是我军衔过低，接触不到真正高层。”
　　楚君归并不在意，说：“先回去，我要做些准备。”
　　侦察车队没有继续前进，掉头回返。他们走后大约几个小时，一支由战车和机甲组成的地面部队就出现在地平线上。
　　打头的战车直接开到导弹爆炸的边缘区域才停下，从战车里走出两个人，扫视着战场。几辆轻型侦察车越过他们，开始进入战场检视。
　　其中一人关掉了面罩的遮挡功能，露出略显忧郁的英俊面容，说：“看起来我们并没有抓到大鱼。”
　　另一人继续把脸藏在面罩后，说：“不要在意鱼饵的损失。下了饵有可能钓不到鱼，但不下饵永远都没有鱼。”
　　“战争不是赌博。”
　　“不，恰恰相反，我认为战争就是赌博，而且每一个环节都是在为最终下注做准备。不过我的运气一向不错，所以我喜欢赌博。”
　　“你喜欢的是赢。”
　　男人摊手，“谁都喜欢赢。”
　　“这种导弹我们一共就只有20枚，一下就用掉了5枚，而对方可能只是一辆侦察车。我不觉得这是个好主意。”
　　男人叹了口气，说：“如果什么事都要很有把握才去做，那历史上就不会有那么多的传奇战役了。”
　　“赌博总有输的时候，我更喜欢稳稳当当地赢。”
　　男人摇头，“这就是你我同时毕业，你到现在还只是少将，而我已经是中将的原因。威廉啊，和你这无趣的家伙相比，我更喜欢约瑟夫那个热血蠢货，至少和他说话不用这么费事。”
　　威廉微微一笑，说：“这就是上面选择我和你搭挡的原因。按照盛唐那边的老话，我就是专门来扯你后腿的。”
　　“随便。”男人毫不在意。
　　这时两人的个人终端同时亮起，上面出现一个侦察战士的脸。只是面容扭曲得厉害，说话也全是杂音，完全听不清在说什么。
　　男人忍不住道：“这些蠢货！跟他们说了多少次，在这个该死的地方通讯距离不能超过50米，可他们就是记不住！”
　　这时那名侦察战士也意识到了错误，飞奔到两人面前，说：“寻找到一些残骸和痕迹，初步分析判断是轻型武装侦察车，被击毁的共有两辆，但从痕迹来看一共有12辆。”
　　“12辆？这么多？”男人有些意外，然后向威廉看了一眼，说：“看，确实钓到了大鱼。但是它们成功地甩了钓。”
　　“你的运气确实不错。”
　　侦察战士又说：“我们还发现一枚导弹没有爆炸，而是在空中解体。解体原因是被炮弹命中。”
　　男人无奈地说：“看来有人的运气比我更好，这都能蒙中。”
　　威廉耸肩，“小概率事件，但总会发生。”
　　“看来我们的对手这段时间过得不错，居然能凑出12辆侦察车，也许我们该再敲打他们一下了。”
　　“旧基地里大部分都是联邦的老兵，只要我们拿到特赦令，相信他们不会抵抗。”威廉建议。
　　男人呵呵一笑，说：“没有了他们，我们还有在这里的必要吗？”
　　“马上要和盛唐全面开战了，战场多的是，我们还怕没有仗打？”
　　男人似是有些心动，随即又摇了摇头，说：“赌场虽然多，但大多不是好局。我喜欢上桌玩牌，而不是当别人手里的一张牌。至少在这里，我有自己发牌的机会。还有，你打算用什么名义申请特赦令呢？如果我没有记错的话，这些人都在阵亡名单上吧？”
　　威廉一时语塞，然后叹了口气。
　　“我知道这是约瑟夫的主意，虽然是好心，但现在看实在有些愚蠢。不过你当时也没有阻止，多少有点责任，不是吗？好了，回去吧，兽潮快来了。”
　　他话音刚落，就有一名军官飞奔而来，“基地传来消息，在30公里处发现兽潮，正在迅速靠近！”
　　男人叹了口气，说：“这些家伙，也不知道是聪明还是愚蠢。走吧，我们回去，先给它们屁股上狠狠来一脚，然后再去处理旧基地那些家伙。”
　　说着，他敲了敲身旁的战车，道：“我喜欢这里最主要的原因，就是居然能打一场低科技水平的战争。这种战车轰鸣的感觉，可是其它地方找不到的。我小时候一直梦想着能率领钢铁洪流凶猛前进，碾碎路上遇到的一切敌人。没想到居然在这里实现了。”
　　两人返回战车，率领着这支部队离开。
　　这个时候，楚君归正在末日阴影要塞的会议室里，对着面前一众前联邦的军官道：“你们还记得，当时联邦第一次突袭我的基地，是怎么失败的吗？”
　　军官们互相看看，然后垂下目光，没有一人回答这个问题。


第342章 遭遇战
　　会议室里的人都曾经是联邦军团的中高级军官，不说身经百战，至少也是经验丰富。这都35世纪了，多炮塔神教这种20世纪的远古歪理邪说早就被埋入了历史的故纸堆，连讨论猎奇的意义都不应该存在。
　　但偏偏有人就捡起了这套歪理邪说，比如说，他们面前坐着的这个家伙。
　　更要命的是，他还打赢了。
　　在场许多人都参加过末日阴影要塞规模最大的一次突袭，也是在那一场战斗中变成了俘虏。那场战斗失利于突然出现的兽潮，然而所有人在第一次看到插满炮塔、宛如刺猬般的基地时，心里就只有震惊。
　　要塞恐怖的火力则是挥之不去的记忆。在战车或是机甲里的人几乎唯一剩下的记忆就是不断遭到轰击，仿佛全世界的火力全都集中到了自己身上。他们没有在一开场就被打崩溃，精锐只是一小部分因素，核心还是因为没有退路。
　　召开这次会议的目的当然不是为了赞扬楚君归的神勇，试验体根本不需要名声这种东西。他就是想听听这些出自联邦的军官们的看法，要如何对付联邦的地面进攻。
　　以罗兰德和威尔逊为代表的军官团对于联邦军队的编制和装备自是无比熟悉，短时间内作战体制和机制也不会有太大变化，于是众人各抒己见，提出无数思路。
　　楚君归将所有方案汇总后整理分析，发现联邦行星地表进攻部队主要兵器就是各式战车机甲，再加上导弹和无人机，以及地面战士。直到目前为止，人工智能在许多方面仍是比不上人脑，在战场上人仍是主力。
　　而将军们提出的应对方案大同小异，最大的争议点无非就是凭要塞固守，做好防御体制，还是机动作战，和联邦军团拼指挥艺术和部队素质。
　　要塞固守的最大问题其实就在于反导。虽然联邦部队能用的导弹其实寥寥无几，毕竟在4号行星上先进的肯定没法用，太落后的也不行，不上不下的还要改造，但是哪怕只有一两枚落地，也能造成巨大破坏。
　　机动作战比拼的是情报、装备和部队素质，再往深想就是火力、防御与机动，而这些最终取决于物资和能源。
　　楚君归又想深了一层，联邦到目前为止物资来源还是依靠外空补给，而楚君归因为一开始就没有丝毫补给，因此被逼无奈、自建了一套生产体系，物资和能源全部取自本星。
　　到了这里，楚君归就心中有数。他最大的优势就在于发现了勒芒晶体，这意味着无穷无尽的能源。有了能源，就有物资，特别是普通金属，以及炼制中的副产品非金属颗粒。
　　楚君归估算了一下时间窗口，就下令再建两台晶粒动力炉，以及5台功率高达10万KW的精炼炉。现在矿石产量已经喂不饱精炼炉了，于是楚君归极为奢侈地将5台新增精炼炉中的3台用来炼土。
　　物资供应的增加大部分转化为战车。
　　这一次试验体依旧把反人类的设计天性发挥到了极致，新战车一辆接一辆从组装台上开下来，然后停放在基地内的空地上。短短几天时间，试验体就造出了一支由十辆战车组成的机动分队。
　　感觉规模足够，楚君归就率先登上战车。旁边罗兰德等人互望一眼，彼此打气：“也没多久，忍忍就好了。”
　　众人陆续登车，机动分队驶出要塞，向着联邦基地的方向驶去。
　　楚君归只是大致判断出联邦基地所在区域，到时还需要实地搜索。不过这次运气似乎不错，才驶离要塞150公里时，迎头就遇上了联帮的无人侦察机。
　　这种侦察机非常原始落后，行为模式也十分刻板。发现了楚君归的机动分队后立刻回返。
　　楚君归本有十足把握能把它打下来，不过想想之后就按下冲动，率领机动分队跟在侦察机后面，快速前进。
　　在4号行星对电子设备极端不友好的环境下，这种无人机寿命极短，基本就是一次性的，而且侦察范围也没有多远。因此楚君归判断，放出无人机的多半是联邦的一支机动部队。
　　很快两支部队就遭遇了。
　　这是一场典型的遭遇战，在楚君归面前是超过30辆的主战战车和4台大型机甲，侧翼还有4台高速机甲护卫。
　　而在联邦指挥官眼中，他看到的却是一支奇怪的部队。一个个硕大的金属方块上并排放出两根炮管，口径粗得惊人。这些方块虽然体型庞大，却有着不相称的机动能力，速度也快得惊人。
　　就连接受过最严格训练的指挥官也辨认不出这些金属方块究竟是何方神圣。不过他转眼间就反应过来，在这个星球上敌人就两个，一是兽潮，一是那一小撮盛唐妖孽。
　　在兵力对比有着绝对优势的情况下，指挥官做出任何一个合格军人都会做出的决断：进攻！
　　联邦机动部队左右各分出一支小分队，包抄楚君归两翼。中路则有20辆战车外加4台重型机甲，正面迎击楚君归。
　　相隔数千米，楚君归就已开火，双联装的炮管轮流喷吐烈火，240mm的炮弹呼啸而出，以带有明显弧度的弹道准确地砸中了两辆联邦战车。
　　看到两团燃烧的火球，联邦指挥官几乎不敢相信自己的眼睛：“这么远？”
　　4号行星可不是其它行星，联邦战车上几乎没什么电子设备，已经快要退回纯靠人脑和光学瞄准的时代。这种情况下能在几千米外开火，弹道还弧成那个德性，居然还能连续命中，这得是多逆天的运气？
　　指挥官震惊之余，立刻下令：“加速！冲上去！”
　　联邦战车立刻提速，全速冲刺，拉近距离，同时释放大量烟雾以作掩护，然后又射出多枚微型导弹。
　　楚君归的战车部队立刻淹灭在一片火海里，等到火光散去，指挥官立刻瞪大了眼睛。那些冲出火海的钢铁方块都变了形状，每个变形还都不一样。
　　它们身上的装甲都被炸掉了不少，可是依然能够冲锋，也能还击。
　　指挥官的通讯频道中响起伴随着严重杂音的惊呼：“它们的装甲怎么厚成这样？”
　　“这算什么，实心钢块吗？”
　　联邦军意料之外，却在楚君归意料之中。他冲过火网、用力拉杆，巨炮炮弹上膛，又锁定了两个目标。
　　然后楚君归一脚踏下，就听到一声轰鸣，只有一声。楚君归回头一看，就见主炮零件纷纷洋洋地在眼前掉落。


第343章 圆桌武士
　　遭遇战最终以两败俱伤结束，楚君归带出来的十辆战车被击毁了七辆，而联邦军则是付出21辆战车和2架重型机甲的惨痛代价。
　　打成这样的主要原因还是楚君归没有发挥，试验体的战车仅仅取得了三个战果就出现了故障。
　　不过试验体一方大多是车毁人不伤，车组成员都逃了出来，然后被接应战车接走。最终死伤仅是个位数，而联邦军则是付出了上百人的伤亡。
　　两小时后，数十辆增援战车赶到战场，这个时候楚君归早就返回了基地。威廉从机甲中跳下，仔细检视被击毁的战车残骸。看过之后，他无奈摇头：“还真是粗制滥造。”
　　不过他还是叫来技术军官，说：“把这些残骸都拖回去，逆向绘制设计图。”
　　技术军官小声嘟囔，“这还用研究？”
　　楚君归的战车根本没什么技术含量，车体装甲一层合金板一层复合材料，只不过一共放了十八层。车体组装是简陋粗糙的焊接，基本上挨一炮就要掉几层钢板。可是楚君归堆的钢板层数实在太多，所以要挨好几炮才会被击毁。至于微型导弹，顶多炸掉一两层钢板。
　　面对技术军官的报怨，威廉踢了踢地上的一枚炮弹，说：“谁说没有可以研究的？这发炮弹的成分就可以研究一下。”
　　技术军官就更不客气了，“这么大的口径才这么点初速，我看火药的威力能有我们现在产品的一半就不错了。这么落后的东西，需要研究吗？”
　　威廉脸色微沉，道：“我知道你是甘博的妹夫，但这点关系还不足以让你称得上出身高贵，更不能改变你在前线质疑指挥官的罪名。你是打算抗命吗？”
　　技术军官脸色一变，退后一步，说：“当然不敢，尊敬的威廉将军。”
　　他回头大吼一声：“小伙子们！加把劲，把地上这堆破烂都收起来，拿回去好好研究！”
　　威廉没有发作，这些战士毕竟都不隶属于枪骑兵军团，他的约束力有限。他抬头望向远方，眉宇微锁。他有些不明白，为何以优势兵力和远胜的技术水准，却会和一堆粗造滥造、几乎谈不上工业设计的战车打成两败俱伤？
　　难道对手这一仗只是运气特别好，炮打得格外准吗？
　　末日阴影要塞，楚君归拿着一枚刚刚出炉的生物芯片，对身旁的罗兰德说：“你看，这就是我们的运气。”
　　“是啊！”罗兰德深有同感，“在这个鬼地方还能使用的芯片，真是奇迹。”
　　楚君归把芯片放到了罗兰德手里，说：“今天战士们的表现非常好，可是我们的战车问题还很多，我需要修改设计。”
　　“炮的口径可以再小点，哪怕只有200mm，也足够打穿对手装甲了。”
　　“我会考虑。”
　　返回自己的房间，楚君归就着手设计新一代的战车。这次设计中战车炮相当失败，可靠性低得感人。原因已经找到了，就是现有的重质合金强度不够，造出的战车炮无法负担过大口径造成的震动。但是基本材料的更新并不是一两天能够解决的，代理人芯片也没有什么好办法，除非能够得到稀有金属的供应或是找到全新的本地资源。
　　楚君归不得不重新调整设计，再度启用由棘背兽棘刺制造弹头的方案。这样战车炮的口径可以缩小到120mm，缺点就是只有足够大的棘刺才能用来打造弹头。这样的棘刺库存里只有几千根。
　　至于其它方面暂时都不需要大动，只要在细节修改就可以了。战车以电池驱动，瞬间功率可以放到非常大，加速和极速性能相当优异，也能拖动沉重的车体。楚君归完全把战车当成一次性工具，因此使用电池可以根本性地降低成本。
　　战车上最具技术含量的就是由生物芯片打造的辅助驾驶和射击控制单元。在这种老式装甲战车对决的游戏中，一方有火控计算机而另一方没有，战果自是天差地别。
　　在弃车时车组要把火控单元带走或是直接炸毁，以避免给联邦留下样本。
　　有了思路，具体的设计任务就可以扔给芯片了。代理人芯片好用是好用，但是却和其它人工智能一样缺乏大局观，需要有人指出方向。
　　在芯片完成任务的时候，楚君归抽空翻阅了一下情报。此刻面对的是圆桌武士军团，具体是下面的哪个兵团就不清楚了。圆桌武士号称有13个兵团，也是联邦比较有名的军团之一。
　　这时房间里灯光突然转为红色，生硬的电子合成音伴随着欢快的乐曲声响起：“兽潮出现！重复一遍，兽潮出现！”
　　楚君归啊的一声，腾地站起，兴冲冲的出了房间。
　　等了这么久，兽潮总算来了。
　　一个真正B级的兽潮，对现在的末日阴影要塞来说是相当有益的补充。战斗一结束，战士们就蜂拥而出，将战兽尸体运回要塞，堆得跟小山一样。分解机要昼夜不停地开工，才堪堪能把材料处理完。
　　刚把所有的战兽尸体运进要塞，楚君归就领着不久完成的机动分队出发了。这次机动分队由15辆战车构成，外型依旧是丑陋的方块型，装甲层数则由18层增加到了22层。原本两根粗大炮管换成了四根细得多的炮管，但实际上由于使用了棘刺弹头，穿甲能力没弱多少，反而因为主炮从两联装变成了四联装，火力有所增强。
　　这一次的武装搜索，不出意外地又撞上了圆桌武士的机动警戒巡逻分队。圆桌武士巡逻分队的战车数由30辆提高到了40辆，重装机甲也增加到10台，但是对战结果却是战平。
　　楚君归付出9辆战车的前提下一举击毁对方30台战车和4台重型机甲，然后草草打扫战场，回收了弹药、芯片以及一些联邦军的核心零部件，再从容退走。
　　试验体的战车炮总算从头打到了尾。
　　楚君归的战果统计并不仅仅是战损对比，而是转成了货币。他的新战车成本大致是20万一辆，恐怕还没对手高端点的炮弹贵。而联邦主战战车单台价格就是200万，重型机甲500万，这还是大幅减配后的结果。所以这一战真正的战果对比，是400万对9600万，差额是弹药消耗。
　　没错，试验体打出去的弹药比战车都贵。


第344章 莫德雷德
　　按照政治组件的分析，其实楚君归几乎一点成本都没有，唯一的成本就是他和基地人员的时间。但是为了方便比较，各类物资还是应该以星际通行的价格计价，人工成本也应该折入其中。
　　政治组件甚至建议开始给基地人员发工资……然后它就被楚君归给关了。
　　有了直观的损失对比，楚君归就可以评估自己的战略以及对对手的打击。新战车被证明相当可靠，至少可以撑住几场高强度的战斗。作为一次性使用的物品，这已经相当不易了。由于装甲极厚，人员伤亡也是极低，大多伤而不死，两战下来战死者总共才有个位数。
　　楚君归用了一天时间增补了20台建造机，然后在接下来的两天中新建了20辆战车，连同上次保存下来的，再带上几台功能车，一支由30辆战车组成的部队就浩浩荡荡地离开了基地。
　　这一次楚君归迎头撞上了圆桌武士前来突袭的大部队。这支部队一共出动150辆战车，超过20台机甲，以及各式功能车近200辆。
　　战斗一开场，敌方就开始两翼包抄，斗势相当勇猛，而且里面一些猩红色涂装的战车和机甲格外醒目，战力也极其强悍。这些机甲几乎无法锁定，炮火却异常准确，精准地将楚君归的战车一台台点爆。
　　哪怕试验体给与了极为强有力的回应，但也架不住这些特殊涂装的机甲战车合计超过10台，整体战局依然在迅速向联邦一方倾斜。
　　危机时刻，楚君归驾车突击，直接冲入敌方阵营中央，一轮让人眼花缭乱的操作后，周围已经多了七八台战车和2架机甲的残骸。而他的战车上也布满了弹痕。
　　这时楚君归才注意到，自己击毁的2架机甲全都是猩红色特殊涂装。他操纵战车一个急转，用此刻装甲最厚实的车角挡了两发炮弹，然后盯上了战车群中一辆特殊涂装的战车。
　　这个时候，整个圆桌武士的战车突然开始后退，两翼包抄的部队也分向不同方向撤离。这场战斗居然打赢了？
　　楚君归也怔了一下，然后旋转战车，环视战场。
　　他带出来的30辆战车已经击毁了20辆，余下的也是伤痕累累。楚君归召集部队，带上伤员和战死者的尸体，旋即撤离了战场。圆桌武士撤退时还有过半的战车和机甲，战力犹在，现在可不是打扫战场的时候。
　　归途中战报已经统计出来，这一战战死12人，伤60人。圆桌武士伤亡数百，损失战车75辆，机甲9台。不考虑人员的话，双方损失分别是700万和21000万。
　　虽然打出了1：30的战果，可是楚君归仍是难以满意。特别是那些猩红涂装的机甲和战车出现，让试验体也有了警觉。
　　除了涂装不同，他们使用的都是普通的机甲和战车，性能上没有差异。这些人个人实力相当高强，甚至还要超出罗兰德这批尚在巅峰的高级军官。遇到猩红涂装的机甲，他们往往要以二对一才有可能获胜。
　　楚君归的战车虽然看着简陋，可实际上无论防护还是火控都超过联邦的光板战车。在辅助火控系统的帮助下还打不过对面人手操作的战车，可想而知双方战力差距有多大。
　　回到基地，楚君归第一件事就是找来威尔逊，询问那些特殊涂装部队的事。罗兰德此前只是上校，对于枪骑兵之外的军团了解不多。
　　威尔逊见识就广多了，听罢楚君归描述便道：“多半是圆桌武士的莫德雷德特种兵团。这个兵团人数很少，以培养超级战士为主要思路，参加的多是秘密行动。既然他们已经来了，那么对面基地中肯定有相当高位的人物在指挥，级别上应该超过当初的威廉和约瑟夫。”
　　“超级战士……”楚君归倒不觉得这些人有多厉害。他们比普通战士是要强一些，但似乎离真正的超级战士还有点远，更不要说跟自己比。
　　“不用管那些什么莫德雷德，先增加两台晶粒动力炉和5台大型精炼炉。”楚君归大手一挥，继续增加产能。在他的计划里一天增加建造机，一天增加能源和精炼炉，再一天增加有机质分离机和编辑仪，以三天为一个循环，不断放大产能。
　　这个循环结束，基地单日就能够造出十台战车，四天后楚君归就能带上50辆战车出战了。按照1：30的战损，楚君归倒要看看对面能够挺多久。
　　远方圆桌骑士的基地深处，男人和威廉相对而立，正聚精会神地看着中央的全息影像。影像是单色的，而且有大量杂波色带，不过勉强还能分辨内容。
　　影像中央，一辆丑陋的方块战车正以不相称的灵活和高速冲入敌阵，带着无可匹敌之势，瞬间引燃了所经之处所有的战车。
　　“停！回放！”
　　影像暂停，回溯，然后缓慢播放。
　　男人向方块战车一指，说：“发现了没有，每当我方战车瞄准时，他都会提前移动，要么避开，要么就是挪走薄弱部位，用装甲最厚的部分抵挡。所以直到最后，我们都没能击毁它。”
　　威廉点头，“我已经看到了，不过想不出原因。难道这家伙是王朝那边的秘密武器，超级战士？”
　　男人摇头，“超级战士项目哪个国家都有，可是没听说过谁真的搞出来过。顶多就是些半上不下的产品，比如说我们手上这些货色，居然也好意思顶着莫德雷德的名字。”
　　威廉沉默。
　　“你不打算说点什么吗？”
　　“那是你们圆桌武士的事，与我无关。”
　　男人耸肩，说：“你这家伙实在是无趣。好吧，我个人看法是，他们的车上装了些秘密设备，比如说能够在4号行星使用的辅助射击或是辅助驾驶一类的东西。”
　　不得不说，男人的猜测已经接近了真相。
　　男人又向影像一指，说：“另外，我还发现了他有几个死角区域。从这里和这里发起攻击，他全无反应。”
　　说罢，男人回头吩咐：“把这些情报送给那些莫德雷德，让他们下次打准点。我倒是想看看，车里究竟是个什么样的家伙。”


第345章 分身
　　末日阴影要塞，楚君归正拿着一堆工具，对一具速射炮进行调整。勒芒跟在他后面，抱着个人终端正在滔滔不绝地汇报着最新的项目进展。
　　勒芒的话实在太多，楚君归好几次不得不打断他。楚君归对于研究过程不感兴趣，关注的只是结果。
　　自从楚君归回来，勒芒似乎获得了重生，迸发出惊人的热情和工作欲望，灵感也如雪崩般涌动，居然同时开了8个项目，且个个进展飞快。
　　此刻勒芒正说到新设计的战车，“从实战数据看，我们的新战车侧后方存在严重的盲区。我的建议是……”
　　楚君归有了兴趣，他自然知道那里有盲区，解决办法就是多加几层装甲，被打了就知道那个方向上有敌人。然后等楚君归正面调过来，在屁股后面偷袭的家伙就没好下场了。
　　勒芒的方案则是基于普通战士的，方法是加装旋转炮塔，这样理论上就没有死角了。代价则是造价的上升，以及防御的减弱。勒芒也有弥补方案，那就是再把装甲加厚几层。反正装甲厚了自重增加，再多加几块电池提高功率就是。
　　楚君归倒是觉得勒芒的弥补方案很不错，哪怕装甲复合层数增加到了25层也没什么。
　　这时勒芒合上个人终端，犹豫了一下，说：“关于盲区，开天说，它有办法。”
　　“开天？”
　　“是的，它说，它能够透过墙壁和其它障碍物，看到后面的东西。然后它能把看到的东西传输到我们的个人终端上。”
　　楚君归敏锐地抓住了两个关键信息，“它能够透视，并且能够和我们的设备进行数据交换？”
　　勒芒有些局促：“那个，我只是想试试看它能不能理解我们的数据接口，没想到它好像天然就会使用。这个，我不是有意的，原本也没打算研究这个项目。”
　　楚君归放下手中的工具，说：“去你的试验室。”
　　片刻之后，楚君归又和开天面对面。
　　开天浮出几只眼睛，以示对楚君归的重视。不等楚君归开口，开天就从身体里分离出一小团黑气，上面还浮着一只小眼睛。
　　“这是给你的，用你们的话来说，它就相当于我的分身，各方面功能和我差不多，只是需要成长和培养。它比我上一次给你的两个子体要高级得多，这一次别再弄坏了。”
　　楚君归有些惭愧，上次开天分离出的两个子体由于养护不善，已经全部消亡。
　　“它吃什么？”
　　“和我一样，有机质和无机质各占一半，成分越复杂越好。如果可以的话，还可以多用强辐射照射。”
　　“好。”试验体对于所有要求照单全收。
　　“好了，我得睡会，分离这个分体损耗非常大，接下来的三天不要给我分配任务。”
　　楚君归和勒芒离开了试验室。楚君归看着手中的那团小小的黑气，勒芒也在看着，片刻后忍不住说：“我有时候在想，宇宙空间中有什么地方是这家伙活不了的？想来想去，除了恒星表面，好像它都能生存。”
　　“数据给我看看。”
　　勒芒发过来一份试验报告，上面详细列明了开天细胞的生存条件。它的温度适应范围格外宽广，在宇宙真空中都能够生存，而对环境温度的耐受从接近绝对零度到上至1000度，都是它的适应范围。至于食谱则是宽广到几乎是物质就能吃，哪怕处在连灰尘都极为稀薄的宇宙空间，它也能依靠恒星的各种辐射生存相当长的时间。具体能够活多久，勒芒还没那个条件测试。
　　楚君归收起报告，顺手从旁边架子上拿起一枚试管，把开天的分身装了进去。
　　勒芒跟在楚君归身后，说：“头儿，或许我们应该重新考虑一下，把这样一个拥有智慧的生物培养起来是不是风险太大了。”
　　楚君归停步，摇了摇手中的试管，说：“这个宇宙中比它更危险的生物多了，而且从过往历史看，人类最大的敌人就是人类本身。”
　　打发了勒芒，楚君归又回到自己的工区，继续调试速射炮。他将几枚生物芯片按照既定的架构封装，然后加载预制好的程序，就成了一个控制器，安放到速射炮上。
　　楚君归忽然想到开天给自己的分身，心中一动，就给控制器额外做了个接口，并且将控制器置于速射炮顶部，然后就拿出试管，小心翼翼地将那团黑气倒在接口上。黑气逐渐蔓延，覆盖了整个接口，然后浮现眼睛，开始寻找目标。
　　楚君归将速射炮提到靶场，向前方数百米处的一个石靶指了指，说：“那就是目标，开火。”
　　速射炮居然真的自己转动，指向了标靶，然后一炮轰出！
　　炮弹高高从标靶上方飞了过去，偏了少说也有两米。然而接下来的一幕就让人震惊了，速射炮炮口降低，又是一炮。这一炮几乎是贴着标靶飞过，然后第三炮就正中标靶。紧接着速射炮开始连绵不断地射击，虽然震动和反作用力让炮口不断抖动，但是每一发炮弹偏离，下一发都会做出相应调整，就这样连射数十发，几乎都在标靶范围内。
　　楚君归相当满意，这种射击精度已经是精锐军官的水准，换句话说，让罗兰德来打也不过就是这种水平。而开天这个分身才刚刚出世，等成长起来，还不知道会厉害到什么程度。
　　精度并不是最重要的，重要的是开天的分身确实能够使用人类主脑科技的通用数据接口。速射炮的精度受限于伺服结构的速度，换句话说，开天分身的实力还没有看到上限。能够使用数据接口与芯片连接，与人类使用个人芯片辅助运算既有些类似，又不尽然相同。和人类相比，开天倒更像是真正的数字生命，或者说，天生的数位化生命。
　　有了小开天，楚君归就觉得有必要给自己量身订制一辆新战车了。和圆桌武士这样僵持着总不是办法，还是要尽快消灭他们的部队，抓光他们的俘虏，再全部变成自己的人才是。


第346章 手贵
　　看着一辆辆正在打印出来的战车，楚君归忽然想到，他手上的生物芯片可是不光能当火控系统用的，战车姿态控制系统同样可以。
　　一想到这点，楚君归立刻就给勒芒布置了任务。勒芒则迅速组织科学家们干活，半天功夫就拿出了一套姿态控制系统。于是试验体发现了勒芒另一个功能：这家伙分拆任务，组织人干活倒是一把好手。
　　原本战车所用的车轮就是全向全驱，悬挂上下延伸幅度可达1.5米。在新系统的操控下，战车行驶崎岖地形如履平地，平均车速提高了10公里，而且可以原地掉头，遇到特别难通过地型时甚至还能强行来个小跳：但是跃高只有30厘米。
　　这么重的战车，能跳起来已经不错了。
　　新战车乘员两人，一人操控，一人控炮。勒芒还专门设计了一个紧急救生系统，折叠起来就是手提箱大小，可以直接插在战车车体后面。
　　新战车终于有了点模样，星火主脑为此给出了一整套的命名方案。原本的战车是垃圾级，而新战车则提升到了粗糙级。
　　不管用什么名字，数日后楚君归就带着几十辆粗糙战车出门，找圆桌武士的麻烦去了。
　　这一次双方又是在半途中不期而遇。
　　4号行星上的侦察手段极为有限，有效侦察半径超不过10公里，大多数情况下都要靠目测。结果双方发现对方时，彼此距离已经只有不到5公里。
　　这一次圆桌骑士准备了一支包括200辆战车和40台机甲在内的大部队，还有大批辎重车辆，看样子是准备把末日阴影要塞一口气端掉。
　　对方的大部队丝毫没有吓到楚君归，他瞬间驾车冲了出去。
　　“跟我冲！”
　　这是无声的命令，身后的战士们瞬间热血沸腾，一个个把速度加到最大，跟着楚君归狂冲。
　　几十辆粗糙简陋的战车有如脱缰野马，散乱得根本没有队形，直接向数倍于己的对手冲了过去。
　　若从空中俯瞰，圆桌武士的部队阵型严整，行进间一辆辆战车彼此间的距离几乎保持不变，有若古时受阅的重甲骑兵方阵。光从阵容上就能看出这支部队训练有素，纪律严明。
　　而楚君归带的那几十号战车个个生得奇型怪状，有快有慢，根本不成队形，一窝蜂就冲向对手，俨然就是土匪作派。
　　联邦中央的机甲运载车上，坐在已经发动的机甲中的男人看到了这一幕，顿时目瞪口呆：“这，这算什么？蛮族冲锋吗？”
　　威廉忽然道：“不好！他们速度好快！”
　　男人瞬间醒悟，从机甲背上连射三颗红色信号弹，然后迈下运载车，杀气腾腾地向着敌人走去。
　　眼看着已经进入射程，楚君归忽然发现这一侧的敌人战车已经一水地转过炮塔，完成了戒备。
　　楚君归驾车一个急转弯，高速行驶的战车在离心力的作用下一侧轮胎已经离地，几乎要翻了过去。这时战车炮猛烈开火，高射速加上巨大的后坐力将战车又推回平衡位置。于是楚君归完成急转，扑向了后方的辎重部队。
　　后续战车有样学样，跟着楚君归转弯，同时对着敌人一通猛轰，让车体恢复平衡，跟着头车杀向敌人后部。
　　这一批人都是枪骑兵和海盗旗的精锐，虽然是第一次做这种惊险动作，但自身素质过硬，又有姿态控制系统辅助，大多有惊无险。就只有一辆玩脱了翻车，在连续滚了两圈后，居然就地一弹，又翻了回来，然后加速就跑，一边跑一边还不断对着身后打炮。
　　威廉第一时间反应过来，驾着机甲冲向后队。那里全是辎重车队，防御薄弱。
　　然而等他赶到，楚君归已经带着一批土匪似的手下在后方车队里杀了个天翻地覆，然后冲了出去，又兜了一圈，冲向敌人的左翼。
　　男人这时终于从震惊中反应过来，迅速指挥战车集结，同时跟着楚君归的战车群奔跑，不断开火扫射。他的炮术极为精准，转眼间就打爆了两辆战车。
　　然而为首的那辆粗糙战车突然掉转炮口，这时男人才发现这辆战车的屁股上居然也有一门炮，虽然炮口转动幅度有限，但是架不住粗啊！
　　三门炮一齐开火，还都是速射模式。
　　当的一声，当第一枚炮弹在机甲外壳上弹开时，感受到机甲的震动，男人心中就是一沉，感觉要糟。
　　果然……
　　当当当当！炮弹连绵不绝地轰在机甲上，如同爆豆一般，打得实际质量过百吨的重型机甲踉跄后退，根本无力还手。
　　炮弹的威力大得出奇，射速又是极快，三门炮轮流发射，合计射速已经破千。尽管战车车轮飞旋，可还是抵不过巨大的后坐力，被推得步步后退。战车都是如此，男人的机甲可想而知。
　　这些炮弹还出奇的准，几乎全部轰在机甲的左臂，以及左臂和机体的关节连接处。关节部位虽然也有装甲保护，可是毕竟和机体本体的防护不是一个级别的。
　　男人眼睁睁看着装甲被层层削弱，最终轰鸣声中，左臂离体而去。
　　他的脸瞬间僵硬了。
　　楚君归见好就收，车轮从反向转为正向，倏忽间加速远去。
　　他身后的战车群紧紧跟随，一窝蜂似地逃走。几辆被击毁的粗糙战车则是让人再次目瞪口呆。车组爬了出来，从车后抽出一个手提箱，往开一拉，里面就弹出两个车轮，变成一辆轻型摩托。然后他们两人一辆，瞬间逃走。
　　威廉赶了过来，看着滚滚远去的烟尘，并没有下令追击。
　　对面速度实在太快，越野速度直追他们主力战车的平地速度，这哪追得上？而且又格外灵活，火力凶猛，非主战战车就是追上了也是送死。
　　威廉俯身捡起掉落的机甲手臂，这时男人说：“不用捡了，已经废了。”
　　威廉叹了口气，并没有扔掉，而是放在了旁边的载重装甲车里。这只手臂上的主炮弹药发生了殉爆，炮已经彻底炸毁，确实可以报废了。
　　男人转头，看了看一片狼藉的辎重车队，咬了咬牙，方道：“撤退！”
　　远方，罗兰德驾车来到楚君归旁边，问：“头儿，刚才打得真漂亮！不过，你为什么不打腿？”
　　“手贵。”


第347章 青史留名
　　一间密封的会议室内，男人、威廉以及十余位高级将领围坐桌边，看着会议桌上战场影像的回放。
　　影像中一辆辆外观简陋的战车呼啸而过，时时做出急转回旋等等机动动作，有时甚至会借助地型飞跃至半空。无论在哪种姿态下，它们的炮火从未停过。
　　而圆桌武士的战车阵列漂亮威武，整齐划一，可是操作却要呆板得多，炮口转向明显跟不上对手的动作。
　　一位科学家装束的人首先说：“我们已经研究过拖回来的战车残骸，设计可说相当的……原始。动力系统是六轮全向驱动，能量来自于聚合物电池。不过有两点值得注意，一是他们的战车比原始版改进处超过60%，几乎就是一辆全新的战车。另一点则是根据我们的计算，他们使用的许多机动动作是不可能通过手工操作实现的，也就是说，对面有车载姿态控制系统，也有辅助火控系统。”
　　“不可能！”一名将军切换了影像，图中的一辆圆桌武士的战车射出了几枚导弹，然而导弹一离开车体，就迅速失准，数十米外就开始茫然乱飞，全都不知去向。将军说：“看看，这就是我们的半主动导弹。我不觉得对面的科技水准会比我们先进一百年。除非他们是把驾驶员给焊在车里。”
　　科学家有些恼怒，提高了声音：“承认和对手的差距并不是什么丢人的事。我们的对手来自盛唐，盛唐的国力和技术水准在很多领域都在我们之上，先于我们研发出能够在4号行星上使用的控制系统也没什么可奇怪的。”
　　“那这段时间你们在干什么？我们可是有300人的科学家团队，都是来观光的吗？”
　　科学家脸胀得通红，拍案而起，怒道：“这里没有任何主脑可用！而且在这个见鬼的星球上人会变得暴躁易怒，难以思考。对你们这些只知道打仗的家伙自然没什么，可是我们需要思考，需要冷静！需要……”
　　“冷静。”男人终于发话了。
　　科学家也意识到自己的失态，悻悻坐下。
　　男人伸手虚点，中央影像变成了一具重型机甲，远处的一辆战车正在疯狂射击，把机甲打得不断后退。
　　男人抬手一挥，机甲身上的烈焰硝烟就已消去，显示出一个个红色的弹着点。那一片密密麻麻的红点全部集中在关节和手臂区域，几乎连成一片。
　　“24秒之内打了我262炮，仅有3发失准。这种程度的火控，可和原始没有关系。就算我们的行星战车不受影响，水准也不过如此。盛唐那边最近新到了补给吗？”
　　威廉说：“没有发现。不过我们现在已经没有能力对全星域进行封锁，所有对方有补给舰溜进来的可能性很大。”
　　男人环视一周，忽然笑了，说：“本来以为是来捡个功劳的，没想到诸般不顺。看来，我想晋升个上将还挺不容易的呢。”
　　会议室内众多将领都默不作声，威廉的脸色显得有些凝重。
　　男人打开个人终端看了看，说：“现在离我成为联邦最年轻的上将，就只剩下35天了。再解决不了这个星球上的局势，我就永远都没有机会打破纪录，把我的名字写进联邦历史。而现在，我们已经被一个残存的基地拖了整整十天，根本没有办法深入探索，连一个分基地都没有建起来。这是不可容忍的。”
　　说到这里，男人的目光钉到了威廉脸上，一字一句地道：“老同学，你是不是不愿意看到我成为上将呢？”
　　“怎么可能？”威廉立刻否认。
　　“那就好。”男人脸上突然换上阳光灿烂的笑容，说：“我就说作为老同学，你不会如此阴险。那么，准备三号方案。”
　　“不行！”威廉脱口而出。
　　男人脸上笑容瞬间消失，如蛇一般阴狠的目光落在威廉身上，慢慢地说：“你是一定要把那些叛军放在我的前途之上了？威廉，看来你已经想得很清楚了，非要成为我的仇人不可。”
　　威廉叹了口气，说：“我不想当你的仇人。只不过他们当初失陷，也有我们的责任……”
　　“是你们的责任，不是我们。”男人纠正。
　　“甘勃……”
　　“叫我司令。”
　　“好吧，司令。我想说的是，这几千生命还有可能挽救，您的上将是迟早的事，早几天晚几天没什么区别。”
　　甘勃脸上的笑容更加灿烂，拍了拍威廉的肩，说：“对我来说，区别大了，甚至大过了生死。你明白了吗？”
　　“我无法理解。”威廉十分平静。
　　甘勃叹了口气，说：“生命总有消失的时候，而历史却可以一代代流传。盛唐有句古话，叫青史留名。威廉，你对自己的感受如此看重，却根本不考虑别人的想法。一个只顾着自己当圣人的人并不是值得交往的朋友，那么就别怪我不顾虑你的感受了。”
　　甘勃提高了声音，“我记得食品仓库还没有人看守，那里非常重要。来人，带威廉将军去食品仓库！把他的行李也搬进去！”
　　威廉大吃一惊，腾地站起，怒道：“你这是对我的侮辱！”
　　“你想做的事对我来说可比侮辱严重多了。只要我还是这个行星的司令，你看守仓库的位置就不会更改。”
　　“你无权这样对我，我会去军事法庭告你！”
　　“那会是一场漫长的诉讼，我等着。来人，带威廉将军去仓库。将军的亲卫要是有不同意见，就地处决！”
　　几名宪兵冲进会议室，直接将威廉拖走，丝毫不留体面。
　　等会议实验室大门关闭，甘勃回到主位，说：“可惜，我们又少了一位出色的机甲驾驶员。现在，我想知道，要多长时间我们才能拿到和对手一样的操控系统？”
　　科学家目光偏到了一旁，说：“您知道，这个见鬼的地方根本就没法做研究。我们能做的只是收集数据，送上轨道，由外空的科研船进行研究。可是枪骑兵和海盗旗他们给我们的数据残缺不全，所以我们的研究进展一直不尽如人意。”
　　“行了，我明白了。”甘勃挥手打断了科学家，凝思片刻，说：“向轨道总部要求补给，两天后实施三号计划。”
　　下达命令后，甘勃伸手一推，水杯就翻到了地上。
　　“一个障碍，既然不肯自己消失，那就只好帮他一下了。”


第348章 危机临头
　　返回末日阴影要塞途中，楚君归一直在复盘战斗。几次短促的战斗让楚君归觉得这次面对的敌人并不简单，每次都是遭遇战，而且敌人的实力增长也超出预期。早知道对手是这个规模，那楚君归宁可在家多憋几天战车，再出来决战。
　　可是对手明显不想给他这个时间，这支部队就是冲着末日阴影要塞来的，只是对手也没想到楚君归在短短十几天时间内把产能提高了这么多，更没想到试验体几乎以一已之力扭转了战局走向，两次都在优势兵力下被击退。
　　在试验体眼中对方损失并不大，至少还没到惨重的地步，完全没有撤退的必要。不过在和罗兰德谈过之后，楚君归才意识到自己的错误：人不是试验体，是有士气的。
　　人会彷徨，会恐惧，会忧虑，会愤怒。而试验体只会计算胜负，所有士兵在他眼中都是筹码，只要能赢下战局，那么哪怕拼到最后一个人也是可以的。
　　然而人类却不是这样。在极少数情况下，人类军队才会拼到最后一兵一卒。绝大多数时候，盛唐和联邦默认规则都是部队减员20%就可以撤退，甚至投降。星舰舰队决战更是谨慎，许多时候主力舰一受损都会撤离战场。
　　过往两次战斗中，前一次带给对手的伤亡明显超过20%，而这一次虽然略差一点，但是摧毁了对手大部分物资弹药，同时重创了机甲部队，所以对方撤退实属正常。毕竟圆桌武士有支援有基地有补给，完全没必要像个流氓混混一样跟楚君归拼命。反而是罗兰德这批人早就没了退路，完全是为了生存而战，才会战到最后一兵一卒。
　　至于楚君归，在他眼中战斗就是战斗，全部的意义就是消灭敌人保全自己，没有热血也没有拼命。要拼的话，也都是敌人的命。
　　理解了对手的心态，结合战斗数据，当返回末日阴影要塞之时，楚君归已经有了几个结论。这次的对手有更强的兵力，更多的补给，行动也更加的坚决果断：第一次遭遇战刚过，就出动大部队直扑自己老巢，明摆着是想要一举端掉。而当受到一定损失后没有继续攻势，也绝不是什么好兆头。这说明对手肯定有更加雄厚的支援等在后面，所以不急于争一时短长，先回去休整，来日再战。
　　等下次再见面时，圆桌武士可就不会只有这点人马了。
　　在试验体这里，没有什么思维定式这种东西，他在思考对手可能的攻击方式时，就将所有已知数据都囊括了进去，然后开始推演。
　　楚君归本来就有联邦和共同体主要武器装备的数据，再有罗兰德、威尔逊这批人的补充，对圆桌武士也就了解的八九不离十。然后在推演过程中，楚君归就发现了一个问题：联邦的进攻没有尽全力。
　　这个问题其实很好解答，威尔逊等人心中都有数，就是目前联邦基地中可能有他们这些人过去的上级或是熟识的人，不愿意赶尽杀绝，进攻了一次之后就放任不理，任由他们自生自灭。哪知道楚君归突然返回，而且一回来就开始整军经武，大肆挑衅。这批过往联邦军官的意见都是对方的进攻力度会加强，但不至于下死手。
　　但是在试验体的世界里，人情从来都不是一个变量。
　　推演之后，楚君归就发现了一个很可能存在的危险：导弹袭击。
　　末日阴影要塞的位置是固定的，这点就是致命伤。联邦的导弹根本不需要额外的科技，只要使用老掉牙的古董技术，甚至靠着机械技术都能准确命中，剩下的，就是当量大小的问题了。
　　虽然以4号行星这种恶劣到极致的环境，或许10枚导弹中只有一两枚能够顺利抵达目标，但哪怕是一枚落下，也很要命。
　　楚君归在的时候还能靠速射炮防御一下，如果楚君归不在或是在忙别的，手下这批战士要防御导弹就十分吃力。
　　最可能打过来的导弹就是专以人员杀伤为主的粒子弹。这种导弹对付皮糙肉厚的战兽效果不明显，但是对付人员还是相当有效的。
　　不过联邦不知道的是楚君归已经研制出了生存级复合材料，能够勉强抵御风暴云层的离子风暴。此刻人类的导弹威力再怎么巨大，也比不上行星的风暴云层。
　　作为行星占领的前进要塞，末日阴影的主体建筑自然极为坚固，能够抵御聚变弹的直接轰击。现在需要担心的，也就是粒子弹了。
　　楚君归一回要塞，就布置生产生存级复合材料装甲板，用了一整天时间在要塞内重要建筑的表面都覆盖一层。这一层装甲板虽然还不够厚，但已经可以抵御过滤掉绝大多数杀伤性重粒子了。
　　布置完防御，楚君归深感要塞生产能力还是不足，于是一咬牙，又花去接下来两整天的时间生产了整整5台晶粒动力炉，整个要塞的能源供应一口气突破了200万千瓦。有了能量，也就有了无限可能，可以和圆桌武士掰掰手腕了。
　　楚君归刚刚自觉有了点底气，危机已然临头。
　　楚君归站在要塞顶层，看着远方天际几个闪烁的光点，神色瞬间凝重。不用楚君归示警，要塞的警报已经响起，还在外面活动的战士飞奔进了建筑。在要塞外作业的少许人员来不及返回，都就近奔向车辆，躲在了车里。所有工程车辆都加装了额外的装甲，防御力比单人战甲要强得多。
　　楚君归双眼微眯，瞬间就分辨出闪烁光点的数量，一共是5发。
　　“还真是瞧得起我！”楚君归在心底吐槽，返回战位，关上舱门，又拉下了防御隔板。
　　剩下的，就是祈祷了。
　　此时此刻，远方的甘勃站在高处，神色阴郁，完全笑不出来。天空中还残留着数十道导弹留下的尾迹，只是没飞出多远，就有好几道残迹严重偏离了原定的方向，不知飞向了哪里。
　　他苦笑自语：“36发导弹，10倍的配置，够看得起你们了。大概……能有一半可以到目标吧？”


第349章 迎敌
　　在楚君归的视野中，五枚导弹弹头旁都不断跳动着数字，清晰标注出速度、轨迹等各种参数。而一道道彩线则从不同的炮口延伸到空中，交织成一张密集的大网。
　　时间在试验体这里走得格外缓慢，他从容分配好拦截顺序，看着一发发炮弹射出，优哉游哉地飞上天空，迎击拦截导弹。
　　这些炮弹一出炮口，轨迹就有细微的改变，那是受无可预测的风、磁场等因素的影响，所以哪怕是试验体，也要靠大量炮弹形成拦截网。
　　许多由战士们操控的炮塔也在射击，精度相当之高，只差一点就可以拦到导弹了。然而就只是这一点点的差距，却是无法弥补。好在来袭导弹数量不多，楚君归预计自己可以拦截三枚，余下两发硬扛。
　　三枚导弹在试验体的弹幕中爆炸，余下两发中的一发突然诡异地转了个弯，打着螺旋向着斜上方飞去，一头扎进了风暴云层，就此不知所踪。
　　最终只有一发飞临要塞上空，在数十米的空中爆炸。
　　末日阴影上空只出现一道并不明亮的闪光，甚至连轰鸣都没有，然而整个要塞表面突然浮起一片氤氲彩光，空中也出现大片绚烂光带。
　　楚君归耳中出现一片杂音，头皮发紧，肌肤也微微刺痛。紧接着身体发出警报，有约3%的表皮细胞受损严重，其中大约10%会坏死脱落。
　　算起来被辐射杀死的表皮细胞还不到1%，不过别忘了这是试验体，普通人可没有试验体那样强悍的身体。
　　楚君归迅速看了下整个基地的状态。基地内部各处都已经布置了传感器，负责收集各种数据。此刻基地外表一片漆黑，所有传感器都已失效，上层则是醒目的红色，显示辐射量有致命危险，而到了中间层就变成了黄色，底层则是淡黄。
　　在人人穿甲的情况下，红色会导致身体表层一些部位坏死，相当于严重的皮肤病。而黄色已经没有影响了。
　　楚君归终于松了口气。
　　他可是在基地表面加装了一整层的复合材料装甲，这种装甲也是当年用来保护飞船穿越风暴云层的装甲。要塞主体建筑本身也有相当防御力，层层削弱，才算挡住了这次攻击。
　　能够穿透‘生存’级复合材料装甲，还能对普通人有致命杀伤力，这枚导弹的威力极大，多半是联邦在前线战场上最先进的人员杀伤导弹中的一种。在正常行星表面战场，十几枚这样的导弹落下，就能让方圆几公里内生命绝迹，除非穿了专门的反辐射战甲，或是躲在专门的堡垒里，否则大多战士都难以存活。
　　袭击一过，楚君归就已经在数据库中匹配出了这种导弹的型号：联邦的‘荒漠’导弹。
　　哪怕拆去了昂贵的全功能导引头，换上机械惯性导航系统，这种导弹至少也得500万一发，这还是成本。换作采购价恐怕要翻上几倍不止。
　　楚君归思索，虽然到了要塞上空的导弹只有5枚，但是实际发射的肯定不止，搞不好要10枚。那光是这一波袭击，圆桌武士就砸出去大几千万。而楚君归的损失呢？2人死亡，不到10人重伤，轻伤一百多人。
　　有楚君归带下来的医疗舱，重伤员都可以恢复，轻伤更不用说。设备损失大约有十几台，都是些几小时就能产出一台的便宜货。
　　这样算下来，楚君归的损失也不过几十万。
　　这一轮袭击算是顶过去了，接下来圆桌武士的部队就该出现，来观察成果，顺便接收要塞。
　　楚君归一边整修要塞，把损坏的装甲块替换掉，一边继续扩大产能，同时少量生产粗糙级战车。
　　联邦虽然财大气粗，但是楚君归也握有能源和产能两大杀器。他现在要做的就是尽量地忍，拖住圆桌武士，先想办法把产能提上去再说。
　　还没过半天，远方天空就飞来一只信使，于是开天提醒：“圆桌武士来了。”
　　几辆战车驶上要塞不远处的高坡，战车顶盖打开，车长拿出巨大的多功能望远镜，望向末日阴影。
　　要塞外还有几辆工程车，正在陆续退回要塞。
　　车长看看望远镜里的读数，忍不住说了句粗话，说：“已经在撤回了？难道他们在几十公里外就发现了我们？”
　　旁边战车车长也在观察着，说：“他们可没有寒武纪，只能当个瞎子。大概是在哪里隐藏了几个侦察兵，赶回去报的信。”
　　“很有可能。嗯，要塞顶上还有弹片，看来确实受到了打击，就是不知道里面还活着多少。”
　　“我们发射了整整30枚导弹，这里居然还有活人，看来躲得挺深。侦察的也差不多了，看将军什么时候下令进攻吧。”
　　一辆辆战车陆续驶上高坡，几台机甲来到前线，遥望着不远处的要塞。
　　“要让他们投降吗？”有人问。
　　“大人的意思，是直接进攻。”居中的机甲抬起右手，将一发信号弹射上天空。没办法，在4号行星上就只能使用这种原始手段。
　　一辆辆战车冲出阵地，扑向末日阴影要塞。
　　随着信号弹升空，战场上顿时响起一阵轰鸣，硝烟和烈火转眼间吞没了还在阵地上的部队。突如其来的打击顿时让联邦一阵慌乱，指挥的机甲转了几圈，才看到一支战车部队从侧后方的树林里冲出，迅速杀来。
　　“不要慌……”指挥官话还没说完，机甲就被一边串的炮火淹没。
　　砰的一声，机甲左腿离体飞出，庞大的重型机甲一头栽倒。
　　这一次，楚君归可没打手。
　　激战持续了近半小时，圆桌武士的反应非常快，在初期的短暂混乱后就恢复过来，开始猛烈还击，双方损失都开始攀升，然而哪怕是精锐的圆桌武士也架不住试验体每分钟三辆战车的摧毁速度。最终在要塞火力和机动部队的前后夹击下，圆桌武士转眼间损失超过三成，不得不撤退。
　　这一次的战场，终于轮到楚君归打扫了。


第350章 权衡
　　打扫战场一向是个不错的活，哪怕在4号行星也是如此。楚君归不缺能源，不缺金属，甚至不怎么缺稀有金属，最缺的还是人。
　　这一次圆桌武士丢下了近百辆战车，其中车组成员大部分都还活着。而且还有相当一部分准备清扫战场的步兵，因为载具被摧毁，也不得不投降。在兽潮遍地的4号行星，只穿了一身战甲的人，别想玩什么生存游戏，除非他是试验体。
　　这样大致算下来楚君归一共多了800多名战俘，各种残骸和剩余的武器弹药也是一笔不错的资源。
　　楚君归这边好不容易造出来的粗糙级战车又被打得只剩下15辆，但是显然圆桌武士的损失更加惨重。
　　意外收获是，这次又抓了个少将，就是开场被楚君归打断了腿的机甲驾驶员。据他交待，目前圆桌武士的指挥官名叫甘勃，是整个联邦年轻一代的将星，战功非常卓著，同时也是个战争狂人。
　　至于地面部队比导弹慢了一波，原因其实还是在4号行星的环境。他们莫名其妙地就迷了路，耽误了好几个小时才赶到阵地，不然的话导弹一落地，他们就该出现了。那样的话，楚君归就没时间埋伏部队，也不可能一出手就打掉了对手的后卫和运兵车。
　　楚君归正站在要塞城头，和这名少将俘虏有一句没一句地聊着，就见勒芒兴致勃勃地捧了块装甲残片跑了过来，一上来就说：“头儿！锑有了，铼也有了，啥都有了！”
　　楚君归接过看了看，觉得这就是常见的战车装甲，有什么奇怪的？勒芒一通解释，楚君归才明白这种装甲是由特殊合金铸造的，为了强化性能，里面添加了多种稀有金属。对基地来说，这就是稀有金属的来源。装甲片里的含量再少，也比天然矿石高得多得多。
　　要把这些元素分离提纯自然不是件容易的事，最主要就是要消耗大量能源。可是楚君归什么都缺，就是不缺能源。
　　此前枪骑兵和海盗旗投入的战车，都没有使用过这款装甲。也不能说圆桌武士更财大气粗，而是在丢掉了末日阴影后，联邦才真正重视起4号行星地面战斗的难度。
　　至于俘虏的处理，则是老样子。所谓老样子，就是收取所有人的底层权限，控制了个人终端，也就是控制了战甲。愿意投降的直接吸纳，不愿意投降的就去工厂劳动，少数死硬分子则是直接剥光，扔进气密房。这种气密房比什么样的牢房都管用，没有呼吸面具，暴露在4号行星的大气中，存活时间不超过2分钟。
　　牢房的待遇自然不怎么好，末日阴影要塞虽然够大，但是没多余地方给囚犯，于是每名囚牢分到的面积就只有0.5平方米。
　　有罗兰德和威尔逊的先例，俘虏人员大多很痛快地投降了。他们知道获救希望渺茫，另一方面楚君归的代理人身份在吸收俘虏时格外有用。这些都是职业战士，当不了正规军，当当雇佣兵也不错。
　　最终战果清点，楚君归大致以1000万的代价，打掉了联邦3亿的部队，同时还回收了2000万的物资。
　　俘虏中500人直接投降，200多愿意工作，死硬家伙只有几十，害得楚君归还得把现有牢房中再隔出去一块区域，才能达到0.5平方米的人均标准。
　　有了这批人，再加上新增加的动力炉不断完工，预计在2天之后，末日阴影要塞的产能还能再翻上一倍。
　　这次战斗中，要塞挨了不少大威力的导弹和炮弹，又一次检验了主体结构。结果表明要塞的主体结构异常坚固，预留出大量的设计冗余，现在都派上了用场。楚君归估算，主体结构强度大致可以抵御2万吨级核弹的直接轰击。
　　这样一来，楚君归倒是有些不好取舍了。要塞化的好处是可以迅速提升产能，很快就能建立起一个规模庞大的基地。而且最重要的是可以应对兽潮。
　　而不好的地方就在于坐标确定，会招致大量攻击，比如今天早些时候的那波导弹攻击，就完全可以每天来一次。联邦导弹可不是兽潮的活体导弹，很难拦截，也不能总指望它们自己飞偏。联邦那些科学家也不是吃素的，就算在行星表面智商减半，轨道站上总不会受影响，迟迟早早能够攻克难题。
　　看着还在努力打扫战场的战士，楚君归在固定和移动基地间反复权衡，有些举棋不定。这时勒芒又跑了过来。这一次是在打扫战场的时候意外找到了一部分导弹弹头的残骸。这是导航部件的残骸，以楚君归的知识储备只认出这是属于原始的惯性导航仪，但是再深入就说不上来了。
　　勒芒小心翼翼地打开已经破损的封壳，指着里面精细如发丝的零件，说：“导弹偏航的原因找到了，导航仪里部分零件出现了磁化现象，按理说是不应该的。看来行星磁场的影响比预想的要大得多，就连这种半机械半电子的产品都难逃一劫。”
　　楚君归心中一动，如果连这种专门原始化处理过的导弹都无法适应行星表面的环境，那么联邦研究的进度会比预想的要慢得多。这样的话，他就应该还有时间。
　　楚君归建了个模型，初步预判对手要解决陀螺仪的问题，至少需要十天。这还是建立在一天两次飞船交换数据的基础之上。如果按照俘虏所说圆桌武士每天补给只有一次的话，那么研究过程还要额外增加两天。
　　少则十天，多则十二天，这段时间够楚君归干很多事了。
　　楚君归回头看了看脚下的末日阴影。这座要塞最大的价值就是庞大的基建工作量和材料消耗。他自己想要建一座能够容纳上万人、功能齐全的要塞，怎么说也得几个月。此外枪骑兵选择这个地方建要塞，地形因素也是其中之一。要塞周围地势平坦，基本没什么大的障碍物，防御火力可以自由发挥。
　　说实话，让楚君归就这么放弃末日阴影，着实有些难度。这座要塞要是放在和平时期，怎么也以卖它个十亿八亿的。


第351章 探访
　　移动基地是另一个可行的选项，而且楚君归也思考了许久。移动基地的好处不必多说，然而缺点也很明显，那就是难以扩大规模，消耗巨大，在发展速度上远不及固定要塞。
　　但在破解了晶粒的秘密后，移动基地的缺点又不是那么明显了。
　　思前想后，直到战场快要打扫完时，楚君归才有了一个异常复杂的初步方案，然后扔给芯片，又花了2个小时完善细节。
　　方案的核心就是不断寻求战机，在遭遇战和机动作战中追求高交换比，持续削弱圆桌武士的力量，使其不能积累起足以一举荡平末日阴影要塞的力量。
　　楚君归将产能分成了三部分，其中一半左右的产能用于扩大产能，这样每过十天，基地产能就能翻一倍。剩下产能的一半用于战车生产和改造，再剩下的用于移动基地的建设和末日阴影的防护。
　　除了这个方案之外，楚君归其实还设想了好几个非常极端的方案，不过都给否决了。
　　三天之后，楚君归的战车又补充到了50辆，他已经等不及更多战车走下生产线，直接率领这支部队出发，直扑圆桌武士的基地。
　　楚君归倒不是想就此把圆桌武士的基地给打下来，而是要让敌人知道，自己家门口出现了这么一支部队。不先把楚君归这支部队消灭，他们就没办法全力进攻末日阴影要塞。
　　现在楚君归也有了圆桌武士基地的准确坐标，所以也不绕弯路，直奔目标。
　　翻越了一片起伏丘陵地带后，楚君归面前出现了一片平川。他将战车停在高处，望向远方。按照坐标，再往前80公里就是圆桌武士的基地了。
　　不过此刻到处都弥漫着一层淡淡雾气，能见度不到5公里，哪怕是楚君归，也只能看到一片茫茫黄绿色，根本看不到对手的要塞。4号行星的强酸性雾气比什么样的烟雾弹都管用，以人类目前的科技还看不穿这种雾气。
　　此时天空中突然出现阵阵异样轰鸣，风暴云层中出现大量闪电，炫光将世界映照得忽明忽暗。浓雾笼罩的地面上，更是泛起一种诡异的色彩。
　　楚君归凝望天空，这是有东西即将从云层中出现的迹象。
　　转眼间，三艘星舰陆续从云层中穿出。它们穿出的位置各不相同，也谈不上阵型。不过多次穿越风暴云层的楚君归很清楚，能够在穿过云层时保持在同一个区域已经相当不容易，说明联邦在风暴云层的研究上已经有长足进步。
　　三艘运输船都是满身电火，有一艘的主推进器更是喷出异样的桔色火焰，然后是一连串的爆炸，半个推进器都炸飞。它往地面沉去，快要触及地面时才勉强启稳，调整了方向，缓慢地向着基地飞去。
　　“运气不错。”楚君归回到战车，下令全速突击。
　　数十辆战车呼啸着冲下高坡，冲入酸雾。
　　在雾中全速行驶几十分钟后，一座庞大基地就在远方雾中若隐若现。
　　基地修建在一座矮丘山，每隔数十米就有一座高高耸立的炮塔，居高临下，俯瞰着基地周围。
　　不过基地并不像末日阴影要塞一样使用重装甲布局。它的外墙棱角分明，高达15米，但是属于薄墙，只是在表面加挂了一层防攀爬的装甲板。外墙上每隔一段距离都有一座武器站，内部武器被半圆型的外罩盖住，不清楚是什么型号。
　　此时受伤最重的运输船刚刚飞抵要塞上空，舰体尾部还能看到燃烧的火焰。要塞内伸出一根数百米的机械臂，吸附了舰体，正牵引它缓缓降落。
　　楚君归此刻的位置只能勉强看到基地，但是也在同一时刻被基地发现。距离最近的两座武器站外罩打开，两道高能光束照射在楚君归的战车上。
　　试验体吓了一跳，然而两道高能光束砸过来才烧穿了战车两层装甲，后面还有整整十八层。楚君归瞬时心定，看来圆桌武士也没有关键突破，高能光束威力衰减得非常厉害，才几千米就已经打不穿战车装甲了。
　　但是衰减归衰减，一旦靠近了高能光束它的威力可就不是这么点了，而且很难躲避。
　　楚君归的突然出现让圆桌武士基地一片混乱，刺耳的警报声响彻天空，到处都是闪烁的红色灯光。还没有降落的运输舰一阵摇晃，险些出现事故。
　　楚君归当然不会真的去进攻基地，他这些轻装甲的战车凑到要塞炮口上那还不是送死。圆桌武士来进攻末日阴影的部队好多人还在要塞里关着呢。
　　就在楚君归准备先撤离、另觅战机时，基地大门忽然打开，一辆辆战车机甲冲出，杀向楚君归这支小部队。
　　试验体大喜，立刻后撤，然后在距离基地仅仅20公里的地带就和追出来的部队一场激战。战斗短促激烈，楚君归以八辆战车为代价，击毁圆桌武士超过30辆战车，然后在更多援军赶到前主动退走。
　　这场战斗可说是点到为止，交换比让人十分满意。不过在亲眼看过圆桌武士的要塞之后，楚君归重新检讨了此前的策略。试验体以已度人，总觉得对手会承受不住这么高昂的交换比，很快就会败退。
　　然而圆桌武士的基地却给出不同的答案。高能光炮可不仅仅是威力衰减，寿命会损耗得非常快，在不用的情况下一门光炮可能寿命都不到一个月，一旦用了这点寿命还会大打折扣。在这种情况下，圆桌武士都在要塞外墙上装了一圈的光炮，还不知道里面安了多少。
　　这是个财大气粗的对手，难怪敢只围一圈薄墙。
　　楚君归本打算同样用对地导弹袭击，但是满墙光炮的基地直接打消了这个念头。
　　在楚君归撤退之后，损失不轻的圆桌武士没有继续追击，就是想追也追不上。而楚君归一口气跑到上百公里之外，这才停了下来。
　　撤退途中，一套全新作战方案渐渐浮出水面。在部队停下休整时，楚君归释放了一枚信息舱。这是个又短又粗如同雪茄般的飞行器，放出后就迅速飞向末日阴影要塞。


第352章 方舟
　　完好的战车在外围围成一圈，四角各有一辆战车前出1000米警戒。战士们一半在车上值班警戒，一半下车休整。
　　他们熟练地将一根根合金桩钉在地里，然后在上面架起了有机复合材料制作的蓬布。这样至少不用被恼人的酸雨骚扰了。再在营地各处竖起几根发光棒，一个有模有样的营地就建起来了。
　　楚君归坐在简易桌旁，投射出一个个蓝图，和身边的军官们探讨着。这时空中传来一阵低沉的嗡嗡声，随后一枚短粗的飞行器落在了营地外。
　　这是楚君归设定的联络方式，通过向提前设定的地点发射飞行器来传递信息，每一次楚君归向要塞发出指令，亦会给出下一次通讯飞行器的地点。
　　战士们回收了飞行器，送到楚君归面前。楚君归打开飞行器外壳，从里面取出一枚生物芯片，读取了数据。
　　芯片中是要塞目前的生产状态，此外还有勒芒的一封信。信中表示科学家团队有了一个新的构想，可能会设计出能够重复穿梭风暴云层的飞船，并且非常便宜。
　　重复使用已经意味着便宜了，在此基础上还要再加个非常便宜，一下就击中了楚君归的弱点。
　　这个方案有个关键的因素，就是需要大量的铼。这种金属在4号行星上可不多，至少到目前为止还没有发现，只能从海量处理的泥土中顺便提取出微不足道的一点。当然现在有了一个新的途径，产量相当稳定可观，那就是联邦战车。当然，机甲产量更高。
　　楚君归看了也是哭笑不得，不过这事对别人来说是不可能完成的任务，但在楚君归这就是另一回事。楚君归不需要彻底打扫战场，只需要顺手捡点碎片就行。他无需完全击败对手，只要让圆桌骑士暂时后退休整就够了。
　　这倒是不难，试验体一个人就能完成一半，剩下一半罗兰德所有人加起来也能完成。
　　此外，新的建设项目已经开工。项目名称叫做方舟，只是勒芒隐晦地提出，方舟的布局似乎可以再优化一点。
　　楚君归把原本的方舟蓝图扔给了芯片，芯片几分钟后回复结果：目前方案是耗时最短，用材最少，同时可扩展性无限。至于优雅和美观，芯片一个字没提。
　　于是楚君归决定，原方案不变。
　　他召集了跟在身边的军官，投射出圆桌武士基地周边的地形，开始研究下一步的行动方案。按照补给物资和弹药，还能再打两仗，然后就要回要塞补充。
　　末日阴影要塞，勒芒举着个人终端，正在检验蓝图的参数。在他面前就是要塞的广场，过去这里是运输船的泊位，异常宽敞，适合大项目建设。
　　是的，在他眼前正有一个大项目在建设着。
　　一块宽10米，长30米的平板已经有了雏形。此刻它还没有最后完工，刚刚拼接完框架，工人们正爬在上面加装紧固件，然后再在上面覆盖一层装甲板。这样一个60厘米厚的平台就最终成形。
　　两辆工程车载着巨大的驱动轮从工厂内驶出，来到平板边，工作人员就将驱动轮安装在平板的两侧。驱动轮的直径就是3米，悬挂部分集减震、驱动和转向等功能于一体。并且悬挂臂明显比正常要高，显然这是更加倾向于越野功能。
　　这个复杂的驱动轮其实工序上只有两步，大型制造机一次性造出驱动结构，再造出轮胎，然后拼装在一起就可以了。
　　两个驱动轮安装在平台的窄端。原来30米不是新平台的长度，而是宽度。
　　驱动轮安装好，工人们已经开始将平台向前延伸。他们搬来一块块预制好的框架，直接拼接在原有的平台上，从而不断增加长度。当平台两侧延伸出十米时，又有两个新的驱动轮送到，装在平台上。
　　这时平台就比较稳了，于是工人们拆去下面的支撑架，改由驱动轮支撑，继续让平台向前搭建。
　　构成平台的框架都是标准的一平方米，装甲板和坚固件也全是标准尺寸。拿着多功能建造工具的工人们只要把框架往预定位置一放，用建造工具点几下，将其固定，就算完成了安装。后续铺装的装甲板也同样有固定的作用。
　　勒芒看看手中的蓝图，今天预定的工作量是建完整个底座。造好之后，算上驱动轮，这将是一个40米宽、100米长、由10对驱动轮支撑的大型平台。平台并不是完全封闭，中间预留了8个4平方米的空洞。这里将要安放反重力引擎，同时是向上的大气推进器喷口。
　　勒芒对这个设计有些不解，按照正常来说两台反重力引擎足够了，结果方舟上一口气装了八台，这是要造移动基地还是飞船？
　　飞船的话，完全以引力作为驱动需要极为复杂的操纵系统，这样的飞船进了4号行星就只有坠毁。枪骑兵在早期探索中少说也摔了一打的飞船，然后才老老实实地使用老式推进的飞船。
　　勒芒抓着自己所余不多的头发，努力思考这一设计方案的优缺点。毕竟此前那方块战车已经显示了奇效，这个更大的方块，不，方舟，应该也有出众之处。
　　只是勒芒感觉，想要理解楚君归的设计思路非常困难，有太多思维死角里才能找到的思路，至于那些反人类的设计就不用说了。从这点上来说，小开天倒是和楚君归有很多相似之处。
　　说到开天，勒芒又是欢喜又是烦恼。楚君归一回来，开天马上就进入工作状态，效率成指数级的提升。也不知道它是因为高兴还是因为有了希望，抑或是此前单纯看勒芒这批人不顺眼？
　　小开天的生长速度和计算能力都在高速成长，基本上每过几天就会翻上一倍。现在开天的算力指数已经达到了2，虽然绝对值不值一提，但是增长速度极为惊人，而且按照目前趋势，根本看不到增长的尽头。
　　只不过现在开天的设计中反人类的部分也是越来越多，而且面对勒芒的指责，它还振振有辞：
　　“我凭什么要照顾一群没进化好的低等生命体那些没有意义的需求？腰是什么？它为什么会痛？另外，我在你身上并没有看到腰这个部位。”


第353章 人住哪？
　　前线，楚君归的战车驶上山坡，缓缓停了下来。他的战车已经千疮百孔，后半部分开了个大洞，里面的驾驶舱全部裸露在外，然后被楚君归用两块装甲板残片随便堵住。此外战车的六个驱动轮没了两个，还好是一边少一个。就这样的战车，还能往前开简直就是奇迹。
　　楚君归站到战车顶上，回头望去，只见身后稀稀拉拉的战车跟着爬上山坡。不用数他就知道数量，26辆。
　　在一天多点的时间里，楚君归就已经跟圆桌武士派出来追猎的部队连打了四仗。圆桌武士看来对楚君归恨之入骨，居然派了三支猎杀部队围堵。这是在逼楚君归决战，否则他们派出一支超大规模的部队，楚君归是根本不会理会的。
　　连场战斗下来，楚君归的部队就成了这个样子。只不过有些诡异的是，每辆战车顶上或者车后都拖着个金属网，里面塞满了各类零件和装甲残片。看上去根本不像一支精锐的装甲部队，而像是一个个满载而归的拾荒者。
　　此时夜幕渐渐降临，天地间被闪烁的莹光所照亮。诡异的色彩交织在头顶的风暴云层，整个天地一片沉寂。
　　楚君归极目远眺，并没有看到追兵，看来圆桌武士在接连损失超过100辆战车后，最终放弃了追击。
　　楚君归其实还有一战之力，只是剩余战车所能装载的物资已经达到极限，再战也是没有意义。就算打得再好，东西装不下了。
　　所以现在是回家休整的时候了。
　　此刻一辆辆战车停稳，每辆战车都伸出好几个脑袋，远超额定乘员数。这是损毁战车的车组，因为楚君归有相当程度的战场控制权，所以大多被救了回来。
　　这些人贪婪地伸长脖颈，尽可能地舒展身体。没办法，战车内部空间实在是太小了，硬塞进一倍乘员的后果，就是谁都动弹不了，必须以自己的身体去适应舱室的形状。
　　看着这样的手下，楚君归心里默默加了一个撤退的理由：将士疲惫。
　　在人人一身先进战甲，个个基因全面优化的35世纪，才打了两天仗就疲惫成这个样子，实在有些说不过去。
　　楚君归心里隐隐觉得，那些反人类的设计似乎负面作用也不少。
　　休息片刻之后，部队就再度出发。这里离末日阴影只有150公里，战士们再忍几个小时就可以回家了。
　　圆桌骑士基地里，甘勃默默看着战场影像，当看到战场中央那辆战车连续挨了好几炮都还在还击时，终于忍不住一声怒吼：“我们就没有一种炮能够打穿它那该死的装甲吗？！”
　　众人沉默，最后还是一名科学家胆大，说：“我们主力战车使用的都是电磁炮，但是在这里根本用不了。现在的战车炮和穿甲弹都是200年前的科技了，威力不足也是没办法的事。再说，谁会给战车真的装上整整一米厚的装甲？”
　　甘勃冷冷地打断：“我们的对手就这么做了。”
　　科学家一时语塞，然后勉强道：“好吧，我知道，他们的设计的确是出人意料。可那是一次性的思路，我们总不能造一堆类似的东西出来吧？那样的话，我们会直接被送上法庭的。”
　　“要不，再把那些莫德雷德派出去？”一名将军小心翼翼地提议。
　　“不行！”甘勃断然否决，“那些家伙都是上面那些大人物的宝贝，死了一个都要跟我急，何况一上来就是阵亡了5个！他们不能再死了，就让他们在地下呆着，直到下一次运输船登陆为止，全都给我送回去。”
　　一名将军道：“那些家伙每个都死抱着自己的装备不放，拒绝任何调整。然后在这个见鬼的地方，他们那些装备几乎是一样接一样地出事，这也能怪到我们头上吗？”
　　“行了行了！”甘勃不耐烦地挥手，道：“关于莫德雷德的事，只能我发发牢骚，你们谁都不能说，听懂了吗？”
　　众人这时才想起莫德雷德兵团背后的种种传说，瞬间沉寂。
　　甘勃起身，在会议室里来回踱步，显得很不耐烦。走了几圈之后他才突然意识到什么，苦笑道：“连躲在会议室里都会受到影响吗？我还真是低估了这个见鬼的地方。来，再给我来一针。”
　　一名军医过来，给甘勃注射了一针镇定剂。甘勃脸上的表情渐渐平静，说：“找人把会议室好好检查一遍，看看是不是哪里的隔离层又坏了。我可不希望连一个冷静思考的地方都找不到。”
　　他盯着地图看了半天，才说：“我们是不是应该把盛唐那些家伙的重要性往前提，放到兽潮之前？”
　　反对的依然是科学家，“大人，我们在这里最主要的任务是兽潮，最大的威胁也来自兽潮。在过去的三个月中，兽潮大的进化就出现了6次，小的进化则超过50次，而且我们还看到了两种全新的物种。除非您能够要到更多的补给，包括兵力，否则的话我不建议从主要目标上偏离。也许一两次的纵容，我们就会看到一个前有未有的巨大兽潮。而且恕我直言，我们基地的防御实在是不怎么样。一旦被兽潮突破城墙，将会是灾难性的后果。”
　　甘勃微微一笑，说：“恰好，我就能要到更多的补给。”
　　当楚君归返回基地时，方舟项目已经完成底板的制造，并且在前后各自造起足有三层楼高的外壁。
　　几名战士正开启战甲的辅助动力，合力将一台全新晶粒炉搬上方舟。在方舟上已经安好了4台晶粒炉，但是看预留空间，至少还有好几台要安装。
　　勒芒匆匆而来，问：“我们真有必要装这么多的动力炉吗？8台啊，足够一座小城市的使用了。”
　　楚君归没有直接回答，而是问：“这个大家伙的防护怎么样？”
　　勒芒是看过全图的，说：“当然好，非常好！实在是有些太好了。整整2米厚的外壁，装甲嵌套足有50层。再加上中间的电离保护层，这种防御力已经追上护卫舰了。不过，我们在行星内搞出星舰级的防护，有必要吗？”
　　楚君归微微一笑，“2米只是开始。未来我们还要加挂更多的装甲，装载更多的武器。这些都是重量，为了减轻重量，所以我们才加装了那么多的反引力引擎。而所有的引擎和电离防护都需要一样东西，能源。所以我们才要加装这么多的动力炉，明白了吧？”
　　“可是，人住哪？”
　　楚君归一怔。


第354章 疑兵之计
　　在楚君归眼中，人住哪的问题很好解决，无非是增加一些空间而已。只要把方舟再增高3米，不，2米，一切就迎刃而解。
　　楚君归把居住空间的设计直接扔给了芯片。这个任务的进度条涨得飞快，没过几分钟就已完成。芯片设计了一个坐躺式的生活舱，其实就是一个可以半坐半躺、也只能半坐半躺的盒子，倾斜放置，这样可以压缩高度，而且节省空间。
　　据说，这是从母星时代坦克驾驶舱得来的灵感。而且芯片选择的还是当时最先进、也最照顾乘员舒适性的M1系列，因此它非常自豪，觉得已经充分考虑到乘员的福利。
　　楚君归直接通过了这个方案，毕竟方舟本身的承载人员有限，大部分战士都是在自己的战车里。
　　增加高度不光是增加了重量，还影响结构强度、重心等一系列问题，整座方舟几乎都要重新设计。但是楚君归也有变通办法，通过加挂几层装甲把重心降下来，顺便还强化了防御。至于相应增加的重量，一台额外的反重力引擎和动力炉就能解决。
　　方舟壳体结构造得飞快，不过预定安装的设备进度就慢得多。整个方舟内将装有9台反重力引擎，这些引擎单台就需要20万千瓦功率驱动。最终动力区里整整堆叠了15台晶粒动力炉，才解决了全部能源问题。
　　方舟上另有10台大型建造机，4台大型精炼炉，以及10台有机质分离机和编辑器。同时还有20台小型高速建造机。
　　武备方面倒是很一般，楚君归就在各个方向上合计装了20门速射炮。这点速射炮他一个人就能操控，无须额外人员。
　　速射炮数量看起来减少了，但是新一代键鼠套装比上一代威力更大，再加上试验体无视对手的精度，整体火力并没有下降多少，没有必要像上一代移动基地那样全身装满炮塔。
　　大幅缩减炮塔，就可以把载重分配给仓储或是机动性。
　　解决了方舟的问题，楚君归就准备去看看开天。这个神秘的小家伙或许是未来发展的关键。
　　他刚走到开天所在的实验室前，勒芒又跑了过来，兴冲冲地说：“成功了！我的新项目成功了！”
　　“什么项目？”楚君归大感兴趣。
　　“新的电车用电池。”勒芒一边说，一边投射出设计图，“这个项目主要是对现有的电池进行了改进，主要是内部结构，并且对聚合物成分进行了微调。调整的结果，是电池可充电次数从10次下降到了5次，但是输出功率不变，能量密度也不变。同时它的材料消耗减少了10%，制造速度提高了25%。”
　　楚君归哭笑不得，“也就是说，你用寿命缩短一半的代价，换来了成本下降10%？”
　　勒芒也觉得有些说不过去，赶紧解释：“电池充满一次电，足够三天使用。我做过统计，您出去三天后能带回来的战车基本只剩一半。这样计算，没有几辆战车能够真的挺到充满5次电。这个概率是……”
　　“行了，我知道了，这主意不错，所有战车都换装新电池。”
　　等勒芒离开，楚君归进入实验室，来到实验台旁。
　　此刻的开天把自己几乎分成了两团，两团中间只有细细一道黑气连接，就如没有外壳的沙漏。它下方的身体牢牢地覆盖在精心配制的食物上，一刻不停的吃。而上方一团身体表面浮着九只眼睛，每两三只盯着一组公式，正在不断计算。
　　楚君归数了数眼睛的数量，微笑道：“看来你最近长得不错。”
　　“不，过多的思考已经让我瘦得不成人形了。”开天发出一个忧郁的表情。
　　楚君归看了看这小家伙，似乎哪点都跟人形没有关系。还不等他开口，开天就说：“我的答案是，不行。”
　　楚君归一怔，“我都还没有说。”
　　“你哪次来不都是想给我出个根本完不成的难题？”
　　“这次不一样，是关于兽潮的，你天生不就是适合干这个的吗？”
　　“不不，那相当于对抗道哥和他的手下。这是完全不可能的，他们都那么胖，而且肯定会变得更胖。我这么瘦小，怎么可能是他们的对手？你给我这样的任务，良心不会痛吗？”
　　楚君归微笑，“良心是什么？我没有这个器官。”
　　开天一怔，“我都忘了。那你的随便什么内脏不会痛吗？”
　　“我可以把痛觉关了。”
　　开天懊恼地眨眼，“我又忘了。那你……”
　　“我哪里不会痛。”
　　“好吧，你想让我干什么？”
　　“基地附近已经很长时间没有兽潮了，能不能引来一两个小兽潮？”
　　“让它们来送死？这会让道哥他们知道的。你不希望遇上一个超大规模的兽潮吧？”
　　“不，不是来送死，而是让它们改变一下活动地域，就在这一带。”楚君归给出了一个区域。这片区域位于末日阴影和圆桌骑士中间地区，距离末日阴影更近，只有不到100公里。
　　“这个倒不是不可以，只是不能太久。”开天一边思索，一边说：“你这是想干什么？吓退敌人吗？可是你都打不过的敌人，凭我调动的那点兽潮，更打不过了。”
　　楚君归解释，“不需要真打，只要让他们看到在这里有兽潮活动就行了。兽潮只要出现，就说不清是大是小。”
　　开天眨了眨眼睛，“我懂了，你这是……疑兵之计。”
　　“成语学的不错。”楚君归离开了实验室，留下开天继续和公式组奋斗。
　　每个公式组都是分解出来的研究任务，对于开天这类聚合型的智慧生命来说，这类任务算得越多，计算速度就越快。在开天身上，已经出现了越来越多人工智慧的特点，也不知道是好事还是坏事。
　　刚离开实验室，楚君归就看到两只信使从实验大楼飞出，一路飞向远方。小开天做事到是非常快，已经在着手调动兽潮了。
　　有兽潮的疑兵，大致还能再争取几天时间。这是非常宝贵的缓冲，不能浪费。
　　楚君归回到指挥大楼自己的办公室，打开整个基地的全息影像，思索下一步的发展方向。


第355章 兵临城下
　　楚君归已经对圆桌武士的实力十分了解，因此策略也从消灭变成了争取发展时间。当然，消灭仍是长期目标。
　　而垃圾级战车的产量就是关键要素。在勒芒新发明的电池投入使用后，芯片默默地把战车评级从粗糙又降回了垃圾级。一个全寿命只有15天的战车，用什么标准评价都是垃圾。
　　好在到目前为止，尽管战车损失数目非常可观，但是还没有一个活着的人落入圆桌武士手里。战车的保命能力是一个方面，楚君归对战场的强势掌控亦是一个方面。对面人人盯着的只有楚君归，都在拼命想要打爆他，同时祈祷千万不要被他打爆，哪还顾得上抓俘虏。
　　更改了电池的设计后，产能提升效果显著，现有分配的产能下每日垃圾战车的产量从6辆提升到了10辆。算上修复的战车，用不了几天楚君归手里又能有超过50辆的战车。
　　鉴于这批战车短得可怜的寿命，楚君归凑够数量后就率队出征，直插圆桌武士的基地。圆桌武士自不会容许这样一支部队在周围乱窜，坚决出手打击，于是双方在一天时间内连战数次，最后楚君归拖着一支只剩半数残破战车的部队返回要塞。而圆桌武士前后也付出近百辆战车和十余架机甲的代价。
　　双方都认为自己胜利了。
　　圆桌武士的追击部队遭遇了开天调动过来的兽潮。虽然只是一个C级兽潮，但是追击部队远离基地，谨慎评估之后还是没有招惹这个小兽潮，退了回去。
　　楚君归又在基地里蛰伏几天，攒够50辆战车后，就迫不及待地杀了出去，再行骚扰。无论圆桌武士想要干什么，楚君归都不打算让他们好好地干下去。特别是不能让他们积攒起一支规模足够大的部队。那样的话只要一轮突击，末日阴影就完蛋了。
　　整整一周，双方在两个基地之间开始了多次激战，每每两败俱伤。楚君归也感觉压力越来越大，每战都要倾尽全力才能打出可以接受的战果。圆桌武士的补给速度飞快，而且开始着手建立行星表面的生产线。要不是兽潮频频进攻，估计圆桌武士的大军就要到了末日阴影城下。
　　多日激战，连楚君归都感觉到一丝疲惫。好在拖延时间的目的已经达到了，方舟顺利完成。
　　作为新一代的移动基地，方舟的能力有了脱胎换骨的变化。由于使用的多是大型设备，因此产能是旧型号的数倍，生产能力大幅增强。另外这个大家伙虽然体型庞大，但却格外的灵活轻盈，反重力引擎全开时重量只剩下几百吨，借助大气发动机甚至可以短距飞行，机动性比战车都要强。
　　方舟固定载员150人，大多是操作生产设备的。运兵时可以多装300人，而楚君归一方独有的罐头式装载模式下可以再额外塞进去500人。
　　第一台方舟完成，楚君归立刻把全部空出来的产能全部转产战车，一天时间就下线25台战车，然后他就拉着50辆战车组成的垃圾分队，后面跟着方舟，一头扑向了圆桌武士基地。
　　甘勃的大军刚刚走出基地大门，还没来得及高歌猛进，迎头就撞上了楚君归的部队。一通混战之后，楚君归丢下十几辆战车残骸，一阵风似地脱离了战场。
　　甘勃看着一片狼藉的战场，差点一口血喷出来。战车和机甲损失倒是不大，区区三十多台而已，和过往比起来已经好得多了。可是后勤辎重和辅助车辆几乎被摧毁了一半。这些车辆虽然不直接参加战斗，可是会直接影响部队的自持力。另外这些车辆也非常贵，不少比战车还贵，有两辆的价格甚至直追机甲。
　　至于楚君归扔下那十几台东西，叫战车都是高看了。别说都已经被打烂了，就算完好无损，甘勃都懒得捡，把这东西运回去还不够付能量费的。
　　这种战车早就被研究了个透，可以说这是非常极端的一款产品，一切以打两仗就报废为前提。轮式驱动非常适合4号行星坚硬的地面，电池则是根本用不了几次的廉价货，而且为了达到廉价的目的，采用的居然是几百年前被抛弃的工业设计。这让甘勃都无从抄袭。
　　圆桌武士的设备都是泛星际的，可以在多种行星环境下战斗，造价自然是指数级的上升。
　　虽说作为行星地表部队的司令，甘勃无需考虑部队的直接经济成本，然而轨道站的后勤主管已经颇有微词，上司过问战况的次数也明显增加。让军团为4号行星专门研究武器根本就不现实，仓库里毕竟还有大量的泛星际武备，而且研究也需要时间。
　　正烦恼之际，旁边机甲上的军官问：“将军，部队已经整顿完毕，是否继续进攻？”
　　这名军官说的是进攻，可是脸上表情暴露出他真正想问的是不是撤退。
　　甘勃冷静了一下，说：“再检查一次装备，一小时后继续前进。”
　　军官愣了愣，小心翼翼地说：“将军，我们现有的物资有些不太够，另外前方区域中还有兽潮活动。”
　　甘勃怒道：“我们怕兽潮，难道他们就不怕兽潮了？”
　　军官委婉地道：“他们跑得比较快。”
　　这句话又戳到了甘勃的痛处，他正欲发作，忽然发现自己又陷入了容易动怒的状态。当下不动声色，在机甲内给自己注射了一针镇定剂，平复之后下令：“派人回去，从基地另调一批补给物资和维修工程车辆，全速前进，在4577，261位置与我们汇合。”
　　军官接令，即刻派了三辆战车返回，然后组织部队重新检查装备，排除故障。
　　借助镇定剂的效力，甘勃迅速计算了一下楚君归的兵力和补充速度，然后冷笑：“除非你回去休整，否则的话下一仗就能要了你的命！”
　　此刻双方兵力火力对比都是经过精心计算的，楚君归损失表面上看比较小，可是占比高，双方兵力对比差距反而是拉大了的。在巨大优势下，楚君归个人战力再强悍，也难以挽回败局。
　　等楚君归补充完战车，甘勃已经在末日阴影城下了。
　　当甘勃部队再次出发时，数十公里外，楚君归正看着一辆原本接近报废的战车从方舟里开出，此时已焕然一新。


第356章 博弈
　　出征之时，楚君归就带了大量半成品，一路上方舟也在不停地精炼材料。因此当楚君归修理完破损的战车后，手上又多了两辆全新的战车。方舟开足马力一天可以生产三辆战车，不过那是在所有材料都需要从采集开始的情况下。消耗携带的原材料的话，方舟可以拼装出七辆。
　　仅仅两小时后，楚君归又出现在甘勃面前，携带的战车不是甘勃预期中的20辆，而是整整40辆！
　　于是一场激战后，甘勃预期中的歼灭变成了击退，楚君归抛下了11辆战车，将甘勃战车的数量从310变成了260，然后从容退走。
　　这个数量，让攻占末日阴影要塞的局面从碾压变成了优势。虽然获胜的把握依旧接近100%，然而优势已经在动摇，损失不可避免。
　　甘勃从机甲中跳下，召集了军官，问：“我们还需要在这里停留多久？”
　　一名军官答道：“目前超过20辆战车和5架机甲需要修理才能行动，修理时间大约是1小时。原本可以只花20分钟，但是我们的维修车在上次战斗中损失了一半。”
　　甘勃沉思片刻，然后说：“这个时间可以接受，另外抽调40辆战车和5台机甲编成机动部队。他再出现的时候，用这支机动部队挡住他，我们的主力继续向前，到了末日阴影再停下！”
　　“可是……”军官大吃一惊。
　　“用一支机动分队换回他的基地，很划算。”甘勃头也不回地上了机甲。
　　返回驾驶舱，甘勃就打开地图盯着看了许久，在地图上点了一下，自语道：“你的维修基地就在这里！动作挺快，不过，没有下次了。我先端掉你的老窝，然后再看看在过去这一周，你究竟创造出了什么样的奇迹。”
　　3小时后，楚君归再次出现在甘勃部队的侧后方。一支机动分队即刻脱离，迎了上来，而大部队则毫不停留，继续奔向末日阴影要塞。
　　楚君归也是愣了一下，自语道：“这算什么？送死吗？”
　　楚君归手上还有20多辆战车，对面的机动分队完全不是对手。但这里距离末日阴影已经不远，如果被这支部队拖延足够长的时间，那要塞就有可能受到攻击。楚君归不在的话，200辆战车完全可以推平末日阴影。
　　看着冲上来的部队，楚君归忽然冷笑，说：“看来我们的朋友并不清楚要塞的防御力。来，让我们先干掉面前这些家伙，然后再追上去，在他们大部队的屁股上狠狠地踢上一脚！”
　　通讯频道中响起一片号叫，大家都对楚君归的话深信不疑。自上一次袭击后，要塞重要区域就又加装了两层复合装甲，相当于能够多顶半发炮弹。这可不是小的提升，没有试验体那种把每发炮弹打到同一个洞里的炮法，想要轰开要塞防御要比以往多费不少功夫。
　　短时间内攻不下要塞，就要面对自后而来的楚君归了。
　　楚君归决心吃掉眼前这支部队。圆桌武士可不像楚君归手中的这批人，麾下的战士不能随意送死，想要指派必死的任务，完全有可能被拒绝。
　　既然对手敢派出送死的部队，那不吃掉就真的对不起他们了。看到这支部队的下场，想必对面的指挥官今后的日子都不会很好过。另一种可能则是这支部队是甘勃嫡系中的嫡系，忠心耿耿。若是如此，就更不能留着他们了。
　　楚君归一声令下，左右两翼的战车就冲了出去。罗兰德以及所有战士都知道，只要楚君归还在，战斗就没有输。因此他们要吸引对面的火力，等到对方发现楚君归的位置时，早就伤亡惨重。
　　这是一场没有悬念的战斗，战斗的时间比预想的要长一些。这支部队打得异常英勇，几乎损失了四分之三时才开始后撤。只是联邦战车的速度比不过试验体，因此都被截了下来。
　　接下来楚君归花了点时间清理战场。
　　这很奢侈，但有必要。得益于良好的乘员保护，联邦战车被击毁后过半的乘员都还活着。楚君归收拢了所有的俘虏和伤员，这些人都是日后最珍稀的资源。
　　然后楚君归整顿了部队，才向着甘勃离开的方向追了下去。
　　全速追击一个小时，也没有看到甘勃部队的行踪。楚君归停下战车，跳上车顶，举目四望。
　　后方远处，巨大的方舟若隐若现。这个大家伙的速度和地形适应程度甚至还要超过战车，跟上队伍毫不吃力。
　　再往前看，一片茫茫，全是一望无际的双叶树林。地面上隐隐还有些散乱的痕迹，但是正在迅速消失。天空在下着雨，酸雨之下一切痕迹都留存不了多久。
　　楚君归打开地图，确认了一下自己的位置。其实不用地图，他也很清楚自已在哪。越过眼前的森林，再过去40公里就是末日阴影要塞了。
　　楚君归向森林指了指，就返回战车，继续追击。森林中果然还残留着一些痕迹，几棵被撞倒的双叶树表明甘勃走的就是这条路。从痕迹留存的程度看，甘勃已经走了有一段时间，这说明他一直在全速前进。
　　楚君归心中隐隐升起不安，对手这种举动并不寻常。正常情况下他应该放缓速度，为接下来的进攻做准备。战车和机甲虽然不会疲劳，但是人会。高速越野是件相当消耗精力的举动，在荒野上狂开几个小时战车，哪怕是精锐战士也会筋疲力尽。更何况联邦战车和机甲还失去了大部分的辅助驾驶系统。
　　然而甘勃不是傻瓜，不可能犯这么明显的错误。楚君归隐隐感觉，自己好像忽略了什么。
　　不安是种无用的情绪，楚君归立刻把这种情绪压了下去，带领部队冲入森林，以最快速度穿越。
　　这片双叶树林的面积其实并不大，很快楚君归的战车就冲出森林。
　　一出树林，已能看到许多还算清晰的痕迹，证明不久之前甘勃刚刚从这里经过。紧接着，楚君归就看到视野尽头、地平线处，一片滚滚浓烟正升腾而起。
　　那是末日阴影的方向。


第357章 埋伏
　　遥望着末日阴影的滚滚浓烟，楚君归心里一沉。按照正常估算，甘勃绝对到不了末日阴影城下，更不用说攻下要塞了。除非他给每辆战车和机甲都加装了推进器。
　　就算甘勃能够始终保持全速前进，现在离末日阴影至少也有20公里。在计算这方面，楚君归从不会出错。
　　难道还有另一支进攻的部队？按照俘虏提供的情报和亲眼目睹的运输船数量，这也是不可能的。
　　楚君归压下心中疑惑，看看地面痕迹，下令继续追击。不管对手有什么阴谋，只要追到了他的主力，自然就会清楚。
　　末日阴影的防御可不是开玩笑的，即使打下来，也要付出沉重代价。
　　地面留下的痕迹在几公里外突然变得格外清晰，似乎战车和机甲在这里变得异常沉重。但是重量只增加了一瞬，就又恢复原状。甘勃的部队在此转向，印痕一路通向了不远处的森林。
　　楚君归不假思索，立刻跟着印痕转向，扑向森林。他的战车刚刚冲出，视野中就见森林中出现了几处温度极速升高的光点！
　　楚君归的战车立刻一个急刹，在惯性的作用下在地面犁出一道长长的弧线，同时车体自然而然地转了半圈。
　　通通通通！战车不断震动，刹那之间楚君归就连中数炮。好在战车在转动，正面切换，每一炮命中的地方都不相同。剧烈震动中，楚君归也还了两炮，可是有一炮落偏，只有一发炮弹准确命中目标。
　　森林中涌出无数的战车和机甲，炮弹如雨点般泼洒过来，他们更是高速插向两翼，转眼间就形成了三面包围的态势。
　　居然被埋伏了！
　　“撤！”楚君归当机立断，同时将当面的几辆战车击毁，然后转向，将一侧包抄过来的打头一辆战车击毁，掩护部队后撤。
　　好在部队规模小，机动性超强，整支部队转眼间就完成转向，一边猛烈开火还击，一边后退。然而在数倍于己的优势敌人面前，依然不断有战车被击毁，甚至都来不及抢救车组。
　　从森林中冲出的战车已经超过300辆，后续还在源源不断地涌出。楚君归心里再是一沉，对手果然埋伏了另一支部队。在这个双方侦察范围都被极限压缩的行星上，对手终于成功地埋伏到了自己。
　　“加速！”楚君归不得不放弃被击毁的车组，在对手的包围圈彻底形成前带着余下的部队全速冲出包围。
　　楚君归亲自垫后，边退边打，将一辆辆战车和机甲击毁。然而甘勃穷追不舍，更是不断派出机动部队试图包抄。
　　此刻楚君归身边的战车已经只剩下十几辆，大多已是残破不堪。就在这时，远方迷雾中出现了一个隐约的巨大阴影，那是方舟！
　　楚君归不再垫后，全速冲到方舟边，跃出战车，开启短距飞行系统，直接飞入方舟，接管了控制权。
　　方舟下方突然涌出大片烟尘，大气引擎启动，推动庞大的车体升空，然后轰的一声砸在追兵面前。
　　面对突然出现的障碍，甘勃自然不会客气，全部火力都集中到方舟上，一时之间方舟彻底被烈火硝烟覆盖。
　　方舟也毫不客气，即刻还击。它上面加装的速射炮虽然数量不多，可是威力和射速都超过前代，200mm的口径保证一炮报销联邦战车，哪怕一炮不行，再加一炮也能解决问题。
　　在速射炮的后坐力和对手的轰击下，方舟震颤不已，庞大的车身几乎全被烈焰吞没。但是在烈火中，硕大的炮弹依旧一发接一发飞出，以带着明显弧线的弹道，准确地砸中一辆辆战车或机甲。
　　一轮惨烈的对射后，双方火力都有短时的停顿。圆桌武士损失惨重，短短时间就有几十辆战车机甲被毁，而方舟的还击炮火也只剩一半，这一面的大半炮塔都被摧毁。
　　在火光稍稍消散的间隙，方舟终于露出了一抹真容。侧面车体上全是被炸出的弹坑，大坑套着小坑，惨不忍睹。然而哪怕是最深的弹坑，坑心深度已经明显超过一米，居然还没有炸穿装甲壁！
　　甘勃看得瞳孔一缩，差点骂出声来。这哪是移动基地，根本就是实心钢块！
　　方舟开始旋动，转了120度，将另一侧转了过来，那边挨的炮弹比较少，炮塔也大多还能发射。又一轮惨烈的对射后，方舟再次旋转120度。
　　来自圆桌武士持续不断的努力下，一支成功包抄到侧后方的部队终于打穿了方舟的装甲。然而结果却更加让人绝望，事实证明，方舟四壁的装甲厚度是整整2米！虽然装甲的强度并不出色，然而绝对的厚度足以抵消强度上的一切弱点！
　　这就是个里面多个气泡的实心钢铊！
　　方舟依靠那无比厚实的装甲硬抗对手炮弹，再用大得多也重得多的炮弹砸回去。如此一来一回，生生把一场遭遇战变成了回合制战斗。
　　方舟下方又喷出大片烟尘，几乎遮蔽了整个战场。它那残存的巨大身躯微微提升，然后转了个方向，以残存最厚的装甲面对对手，向远方退走。
　　“追吗？”下属纷纷请示。他们追击的动作明显有些缓慢，方舟的火力虽然被削掉大半，可是那硕大的炮弹在心理上的冲击实在是太大了，谁都不想脑袋上被砸上一发。这么大的炮弹，还砸得那么准，那么冲过去的时候祈祷的就不是自己运气要好，而是对方心情要好，看不上自己这辆战车或机甲。
　　甘勃一口气憋在胸口，半天才吐了出来。他看了看远方滚滚升腾的浓烟，说：“不用追了。”
　　方舟基本已被打残，再追其实也没多大意义，反而要多付出不少伤亡。就算追上了，把一个钢块打烂，又能有什么用？这个大家伙就和楚君归那些垃圾战车一样，恶心人的作用更甚于战力。
　　这一仗摧毁了末日阴影，就已经达到了目的。失去了基地，在相当长一段时间里甘勃已经不用考虑楚君归了。就算哪一天楚君归重新发展起来，甘勃也早就完成了任务，调任其它地方。这里的烂摊子，就留给下一任收拾好了。


第358章 难缠
　　一口气后撤了几十公里，楚君归才停了下来，迅速检视了一下部队。此刻他手上剩下的战车不到10辆，另外有几辆停在方舟里，正等待修复。伤亡情况倒还好，刚刚过百，完全可以接受。
　　方舟的扫描数据也已传回，整体损伤超过40%，好在大部分集中在装甲壁上。要不是方舟有整整8台反重力引擎，能够支撑厚到不合理的装甲壁，早就被打成废铁了。
　　方舟的装甲壁平均被削去四分之三，但只有两处被打穿。好在被打穿时弹药基本已经打空，没有更进一步的损害。炮塔损失了大半，只有三四门还能使用。内部设施倒是大部分保存了下来，动力炉、引擎基本完好，只有建造机和精炼炉各被打坏了2台。
　　楚君归迅速评估了一下损伤修复，大约用一天时间重建内部设备，恢复产能。再有三天时间，就能完全修复方舟。只是在这几天中，所有的战车生产修复都会停滞。
　　只是方舟的驱动轮大都被击坏，只能靠轮毂行走了。
　　用轮毂走就用轮毂走，反正产能足够，坏了再造就是。楚君归当即启程，率领部队赶往末日阴影要塞。
　　相距几十公里都能看到滚滚浓烟，到了近处，浓烟更是遮天蔽日。
　　楚君归已经不抱任何希望了，整个末日阴影都在燃烧，熊熊烈火张牙舞爪，仿佛要把一切都吞没。直径数公里的烟柱丝毫没有减弱迹象，更不知道还要燃烧多久。
　　愣了片刻，楚君归驾着方舟驶向要塞。要塞里留守的两千人不知道还有多少幸存者，这时能救一个是一个。
　　不料在接近时，要塞的大门居然打开了！
　　楚君归一怔，没想到要塞居然还在运转。他即刻进入要塞，从方舟上跳下。
　　几名军官匆匆赶来，说：“威尔逊将军正在那边指挥救火，我们来带您过去。”
　　楚君归点了点头，跟着军官们登上了紧靠要塞外墙的炮塔。威尔逊站在这里，正通过个人终端不断协调人员，扑救火势。
　　“情况怎么样？”楚君归问。
　　“就快控制住了，不过我们的物资仓库保不住了。”
　　楚君归顺着威尔逊手指的方向望去，只见仓库仍在喷吐着烈火，滚滚浓烟形成巨大的烟柱，直上天际。整个要塞的浓烟，倒有八九成是物资仓库冒出来的。
　　数以百计的救险人员正不断转移受伤的人，负责灭火的战士根本无法接近仓库，于是就把与仓库相连的建筑炸掉，切断火势蔓延通道，同时又迅速立起一道新的隔离墙。
　　看到火势不再继续扩大，楚君归才稍稍放心。威尔逊脸色依旧凝重，说：“如果不发生爆炸就还好，就怕……”
　　楚君归指了指那些色彩格外鲜亮的火焰，说：“不用担心，库存的炸药已经烧了。”
　　仓库里除了囤积大量的原材料外，还有生物质素火药，好在它相当易燃但威力普通，因此化为烈火喷涌，虽然仓库里的一切都会化为乌有，但却避免了更大的危害。也正因为威力不够，所以才要额外装药，因此键鼠系列都有相对夸张的口径。
　　生物质素火药是楚君归一手研制和改进的，再熟悉不过，一看火焰的颜色和形状就知道是它。
　　楚君归又向周围望去。要塞内的表面基地已是一片狼藉，指挥大楼更是少了三分之一。大多表面建筑损耗严重，但是有重装甲覆盖的区域相对就要好一些。
　　工厂区的顶盖几乎被掀去一半，可想而知损害必定严重。楚君归一眼扫过，看到的奔跑的人、负伤的和尸体就自动统计。看到的幸存者大约有1500人，其中伤员近半。考虑到还有一些人驻守在炮塔和战位里，实际幸存者应该接近2000。这是相当好的结果了。
　　这时威尔逊已经布置完所有的工作，松了口气。
　　楚君归一边尝试连接星火，一边问：“发生了什么？圆桌武士的部队呢？”
　　“他们没有部队过来，来的只是导弹。”威尔逊向下指了指，只见一枚没有爆炸的导弹正斜插在地面。几名工程师正小心翼翼地把它吊出来，运往要塞之外。
　　“导弹？很多吗？”楚君归很意外。
　　“非常多，大约有100枚，混合弹种，有高爆弹，有杀伤弹，也有专门针对建筑的震荡弹。从导弹的分散程度看，发射区域距离我们大约在40至50公里。这种导弹的射程一般在500公里，也就是说，他们是抵近发射，以此来保证导弹的命中。”威尔逊对于联邦各类导弹性能自是了如指掌，靠一点末端数据就判断出了经过。
　　楚君归听到这里，就明白了经过。看来对手携带了大量导弹，以一支小分队拖住自己后，全速冲到靠近末日阴影的发射阵地，以一轮导弹重创了要塞，然后再布好埋伏，等候自己上钩。
　　楚君归追击心切，不想给对手留下攻击要塞的时间窗口，没想到对手居然是以导弹饱和攻击的方法争取到了时间窗口，既攻击了要塞，又埋伏到了自己。
　　只是甘勃也没想到就在短短时间内，楚君归居然搞出了方舟这么个怪物，一轮硬碰硬的对战下来，自己也损失惨重，急需休整，不得不撤退，也顾不上再去看看末日阴影是否还存在。
　　不过以枪骑兵给出的要塞原始数据，以及上次攻击时亲眼验证过的要塞现状，在联邦的评估体系中只需要一半数量的导弹就足以将末日阴影夷为平地，更何况第一次攻击时还摧毁了寒武纪主脑。一个没有主脑的基地，就是没有灵魂的行尸走肉。
　　为了保险起见，甘勃还把导弹数量翻了一倍。在这种程度的攻击下，或许在废墟中还会有几个幸存者，毕竟有些战甲面对范围攻击时的防御力格外的强。如果还有人活着，那就让他们玩玩异星版的末日求生吧，还是地狱难度的。在离去之前，甘勃如是想着，心情总算愉快了一点。
　　唯一美中不足的是，楚君归依然活着。甘勃瞬间觉得晚饭没什么胃口了。
　　返回基地后，甘勃从机甲中跳下，在原地站着不动，不知在想些什么。直到下属小心翼翼过来提醒，他才如梦初醒。
　　“把威廉带到我的办公室，我要跟他谈谈。”甘勃忽然说。
　　片刻之后，威廉走进甘勃的办公室，在对面坐下，不等甘勃开口，他就说：“您如果没什么事的话，我就走了。仓库里还有很多物资需要盘点。”
　　甘勃平静地说：“末日阴影已经不存在了，我也要走了。”
　　威廉大吃一惊，“走？这时候不正好是把所有功绩全部完成的时机吗？”
　　“也许吧，不过打掉了末日阴影，也算完成了一项功绩。这点功绩有些说不过去，但也能想办法争取一下上将的位置了。”
　　威廉仍是觉得难以理解，思索片刻，说：“你刚刚说，打掉了末日阴影……”
　　“是的，只有末日阴影。”甘勃倒是坦诚。
　　威廉一下就明白了，末日阴影端掉了，但那家伙还在。
　　甘勃解开了衣领的一个扣子，说：“我要走了，你呢？”
　　威廉立刻道：“我也走！为什么不呢？”
　　两人在一刹那间就达成了默契。至于这边的烂摊子，就留给下个倒霉蛋吧！
　　“真是难缠啊！”在末日阴影，正在复盘战斗的楚君归也深深地叹了口气。对面这些家伙居然和自己周旋了那么久还没被打崩，果然是罕见的大才。


第359章 接任
　　楚君归意识中，末日阴影全息图上大半都是红色，但是三分之一左右的区域处于彻底损毁状态。星火依然在运转，它把各处的数据源源不断地汇集到楚君归这里。
　　表面看起来，末日阴影依然在燃烧，浓烟虽然不如最开始那么汹涌，但也气势惊人。其实仓库里已经没什么好烧的了，楚君归就让人把新生产的生物质素火药拿了一部分，混合树枝草叶在仓库里继续烧。几十个火盆产生的浓烟看起来就像整个要塞被点着一样。
　　末日阴影真实的伤害远没有看起来那样可怕，主要原因就是重点区域又加装了两层防御装甲。这两层复合装甲一装，一些本来会被完全摧毁的区域就得以保留，毕竟范围杀伤的导弹在对点攻击上远没有穿甲弹来得狠。至于杀伤弹的高能粒子，更是难以穿透生存级的复合材料。
　　在袭击到来时，威尔逊临危不乱的指挥也起到很大作用，更是第一时间布置救灾，把损失控制到了最小。
　　星火已经统计出数据，整个要塞损毁程度是43%，产能为原本的55%。想要完全修复按照目前产能需要一周时间。
　　损失也统计出来了，直接损失超过了3000万。之所以这么低，主要原因还是没有成本。末日阴影是抢来的，威尔逊、罗兰德这些人是俘虏过来的，目前楚君归还没有给他们发工资的打算，就是发了也没地方用。
　　不过就算把人力成本计算进去，所有损失也不过5000万。
　　相比之下，几场战斗下来甘勃光是战车就损失了130多辆，这就是六七个亿了。机甲少说也是30台，又是四五亿没了。而楚君归摧毁的综合辅助车辆也价值不菲，少说也值两三个亿。
　　最后，就是这波导弹袭击。别看战果显著，可是从经济角度看就不是那么回事，这些导弹本来都是泛星际的型号，泛用性越是好，就越是贵。所以这些导弹本身都是近千万一发，比末日阴影要塞要贵太多了。
　　就连楚君归也佩服对手的豪气，拿着古董花瓶砸街头小混混脑袋的事，不是谁都能干得出来的。
　　几场战斗下来，由重质合金搭配复合材料制成的复合装甲板，效果出奇的好。重质合金里混有微量本星的杂质，各项性能指标都在水准之上，这也就罢了。主要是生存级复合材料，不光在抵御各类射线和粒子穿透方面极为强悍，就连抗冲击和吸收能量也是出乎意料的优秀。
　　根据楚君归自己的观察，有部分能量在冲入复合材料后就此消失。这或许跟生存级复合材料使用了许多原生有机质作为原料有关，这些有机质中不可避免地含有一点勒芒晶粒。
　　至于火，生存级材料最不怕的就是高温。穿越风暴云层时，它经常需要面对瞬间几十万度、甚至是更高的温度。
　　所以在甘勃计算中足以摧毁末日阴影两次的导弹当量，最终只炸掉了半个要塞。
　　看着战报，楚君归心里默默地叹了口气，着实有些羡慕对手的财大气粗。这些钱要是在他手里……至少能还一半的债了。
　　2762236518.96，这一串长长的数字悬浮在会议大厅的穹顶之下，亮得刺眼。大厅的环形桌后，坐着一圈元帅，座位旁的元帅权杖熠熠生辉。
　　“这就是摧毁一个小小的前进基地所花的军费？再加上前期行动的费用，已经超过了50亿。这笔钱已经快够一支分舰队出动一次了！如果动用了分舰队，我想在座各位没有谁会只想摧毁一个行星表面的小小要塞吧？”
　　众元帅若有所思，有几人微微点头。
　　对面的一名老帅咳嗽一声，说：“那似乎不是普通的要塞。据我所知，末日阴影最早是枪骑兵军团修建的，守军最多时超过一万人。而且输送守军和物资的运输船几乎都是单程船票。花费如此代价建立起来的要塞，难打点也很正常。”
　　另一名元帅顿时脸色有些难看，重重地哼了一声。
　　老帅笑了笑，不再继续这个话题，而是道：“这一仗打得并不好看，但毕竟还是赢了。现在既然甘勃提出要提前轮换岗位，那么我们应该多一个议题，由谁来接任他的位置。”
　　有人就说：“换防可不是件简单的事。”
　　老帅缓道：“换防确实很困难，莫德雷德是要撤回来的，不过其他的人员设施，就留在那里好了。”
　　几名元帅若有所思。这等如是把圆桌武士的行星地表部队交给了后来者，这部分人员装备都是精挑细选，无疑是个重注。
　　片刻之后，就有人说：“甘勃的战功原本是有些不够的，但是考虑到N7703星系的特殊性，战功权重似可调高一档。我同意晋上将衔，但是把高地星域的军团司令由实授改为代理，视一年后的功绩情况再考虑是否转为实授。”
　　诸帅纷纷认可，此条就此通过。
　　接下来的议程，就是由谁来接任甘勃离开后留下的空缺。会议大厅内的气氛忽然有了奇妙的变化，转眼间就推出了十几名备选。各帅互不相让，坚持已见，眼看着会议就进入到无限辩论的死循环中。
　　N7703星系4号行星，数艘运输船穿过风暴云层，悬停在圆桌武士的基地上方。居中是一艘纤巧的灰蓝色星舰，线条优雅流畅，极具现代感设计。表面的电火散去后，居然没有什么损伤，只残余下几块焦黑。
　　星舰内，一个高挑冰冷的女人放下了手中的光屏，向舷窗外望去。虚拟舷窗不光显示舰外的景象，还标注出了各种星球数据。她微微皱眉，说：“老头子们千辛万苦争取下来的就是这么个见鬼的地方？这是人住的地方吗？”
　　她对面坐着个儒雅男子，闻言微笑道：“这里本来就不是给人住的。虽然这里的风景……嗯，有点不怎么样，但是任何一个有生命的星球都有着非凡的价值。”
　　“我知道，不需要你来说教。”
　　男人也不生气，只是耸耸肩。
　　星舰徐徐落在基地中央，圆桌武士的基地指挥官早就等候着。当女人走出星舰时，他就迎了上去，致以问候。
　　女人直接打断了他长篇大论的客套：“不用说那么多，你只需要知道一点，从现在起，这里再也没有什么圆桌武士，有的只是我艾格尼斯的部下！听懂了吗？”
　　指挥官脸色数变，最后低头说：“明白了，大人。”
　　女人把他扔在一边，径自向基地指挥中心走去，一边对身边的儒雅男子说：“这里，就是我要建功立业的地方吗？”
　　“是的。”
　　“我最多能忍受一个月。”
　　“完成功绩目标，就可以回去了。当然，这些人都可以带走。”
　　“那就快点干活吧，我一刻也不想多呆了。”


第360章 建功立业
　　“建功立业？”楚君归一脸诧异地看着威尔逊，指指头顶的风暴云层，“这里是能建功立业的地方？能活下来就不错了吧？”
　　威尔逊说：“连您都觉得吃力，其他人想要活下来自然更不容易。实际上当初枪骑兵能够立足，是付出惨痛代价的。最早下来的几批老兵，几乎都死光了。”
　　“既然如此，那个什么甘勃还跑这里来干什么？”
　　“越是危险的地方，功绩自然就越大。”威尔逊进一步解释，“联邦军制，晋升评定权重遵循1234原则，四个部分分别是天赋、潜力、资源和功绩，功绩占比最大，有40%的权重。功绩本身，越是危险系数就越高。同样是消灭一艘星舰，最危险区域的系数可以是安全区域的3倍。”
　　“这么详细？”
　　“是的，每个将军都会有属于自己的评价分数，达到了标准才有可能会晋升。”
　　楚君归点头，“确实，联邦太大了，一套客观的评价体系非常有必要。不过其它的都能理解，资源究竟是指什么？”
　　威尔逊笑了笑，说：“资源是泛指，从来没有明确固定的标准。从过往案例来看，这一项大致就是指亲族师友等背景，以及手上已经掌握的部队、资源等等。”
　　楚君归倒没想到，联邦居然如此直白，干脆就把背景这种东西给量化到了标准里面。相比之下盛唐就含蓄多了，类似因素都归到只可意会不可言传里面。
　　联邦的将军晋升评定标准也只有像威尔逊这种本身出身不俗，又已经是将军的人才会清楚，如罗兰德此前只是上校，就是一无所知。
　　听完解释后，楚君归忽然觉得有点古怪，道：“这么说的话，甘勃准备从我头上拿军功？”
　　“呃……他本意，或许不是这样。”威尔逊也有种说不出的感觉。他曾经是将军，眼界自然和普通人不一样。跟了楚君归这么长时间，威尔逊比谁都清楚试验体有多可怕。
　　收割军功收割到楚君归头上，已经不是不开眼可以形容的了。
　　楚君归拍拍旁边的墙，说：“用那么多的导弹砸这么一个地方，也能算军功？”
　　威尔逊道：“打仗又不需要算成本，只要砸到点东西就是军功了。至少一线指挥不用想那么多。”
　　“那也不能太离谱吧？用10亿的导弹来砸这些破铜烂铁，还没完全砸坏，怎么都说不过去吧？”
　　“如何解读战绩，是一门艺术。”威尔逊老神在在。
　　试验体很难理解这种所谓的艺术，但又清楚它真实存在，就跟屡战屡败和屡败屡战，在试验体眼中没有分别，可是听的人感受却大不相同。
　　看到楚君归的表情，威尔逊笑了笑，说：“其实盛唐的军功评定机制也有类似之处，以后您肯定会有用到的地方，到时候我倒是可以替您参谋参谋。”
　　“你一个联邦的将军，要来指导我怎么拿盛唐的军功？”楚君归一脸古怪。
　　“这很正常。最了解盛唐军制的不是盛唐的军人，而是我们这些敌人。盛唐有些人是谁都不想在战场上碰到的，更不想看到他们升迁，掌握更多的部队。所以我们会想方设法地让他们少拿功绩，有时宁可把功劳送给他们的对手。”
　　楚君归点头，表示理解。一想到自己那个少尉的军衔，楚君归就问：“少尉要怎么样才能多拿军功？”
　　“少尉？活着才是第一要务吧？”一句话说完，威尔逊才想起楚君归还有个少尉的身份，赶紧住口。
　　楚君归把这个话题放到一边，看着威尔逊发过来的名单，说：“威廉、约瑟夫，凯尔，现在又多了个甘勃。这份年轻一代名将榜上还真有不少熟人啊！海瑟薇怎么没在上面？”
　　“小公主刚刚出道，结果就出师不利。”说到这里，威尔逊看了楚君归一眼，继续说：“这件事对公众能瞒，在联邦高层那里可瞒不住。短时间内，在榜单上恐怕是看不到她了。”
　　“打输了会扣分？”楚君归问，目光停在甘勃的名字上，颇为幽深。
　　“一般不会扣战功，除非是战败。但是在资源一项上会有减分，毕竟很多人之所以能够上榜，主要原因还是家族支援了半私人性质的亲卫部队。”
　　“我要是想刷……不，争取军功的话，这份榜单上的人给的军功会不会多一些？”
　　威尔逊点头，“据我所知，对能够上榜的人，盛唐给的权重系数确实会高一些。道理都是一样，盛唐也不希望这些年轻人发展起来。”
　　在楚君归眼中，那一个个名字忽然之间就都勾上了金边，看着就赏心悦目。
　　他抚着下巴，若有所思：“看来不能光闭着眼睛战斗了，得留存证据才行。”
　　“很有必要。”威尔逊点头，“不过联邦那边也会有正式的战损数据，这种数据一般都无法保密，统计出来之后很快盛唐就会到手。当然，反过来也是一样。有互相印证比较的数据，军功就坐实了。最后还有一道解读，无非是调整些权重而已，改变不了基数。”
　　楚君归松了口气，笑着说：“我还以为以前那些仗都白打了，既然盛唐能拿到联邦的战损，那我就放心了。”
　　楚君归又看了一遍年轻名将榜，数了数上面的名字，才把榜单收起来，调出末日阴影的全息图，说：“关于要塞的修复，我觉得有些地方可以先放放，优先造批战车出来。我已经休息得够久了，得赶紧打几仗放松放松。”
　　威尔逊看看还在处处冒烟的要塞，无奈地说：“您已经休息了整整17个小时，确实是太久了。”
　　楚君归有些诧异，“才17个小时吗？我怎么觉得已经有半个月了呢？”
　　威尔逊无语，“大人，这里的天都还没黑呢。”
　　4号行星的自转比母星要慢得多，但也就是几个母星日而已。
　　楚君归若有所思，此刻终于切身体会到了情绪对自身判断的影响，也明白了什么叫一日不见，如隔三秋。
　　知晓了甘勃的排名以及可能的权重系数后，楚君归第一次有些渴望看到联邦那些轰鸣的战车。


第361章 有组织的人
　　艾格尼丝盯着眼前的全息地图，一动不动。她已经这么看了整整十分钟，周围的将军们都莫名的有些焦躁和不安。
　　她忽然抬头，说：“有点热，不能弄得舒服点吗？”
　　原本圆桌骑士的指挥官说：“非常抱歉，我们必须做到多层全封闭以及彻底隔绝，才能够不受外界磁场的影响。只有在这间房间里才能启动全息战术地图。”
　　艾格尼丝也知道通风并不现实，只是随口问了一句，就又埋头看地图。
　　旁边的将军们都知道她在找什么，指挥官就指着地图边缘处的一个标志，说：“这里是原本的末日阴影要塞，已经被甘勃将军离开前摧毁。不过要塞里原本盘踞的流寇并没有完全消灭干净。”
　　“流寇？还剩下多少？”
　　指挥官想了想，说：“他还有一辆大型的移动式堡垒，不过基本损毁，另外还有十辆严重损毁的战车。人员大致在100至200人之间。”
　　艾格尼丝一声冷笑：“我到这来，就是为了消灭一两百人的流寇？甘勃已经把肉都吃光了，这点残汤我会喝吗？”
　　说罢，她抬手一挥，就把末日阴影的标记给删了。指挥官不敢再说，安静地站到了一边。
　　艾格尼丝手指沿着地图上几个兽潮的行动线路移动，片刻后在地图上做了两个标记，说：“战兽的巢穴多半就在这两个位置。安排两次武装侦察，同时集结部队，一旦有了侦察结果，立刻出击！”
　　儒雅男子本来默不作声，此刻忍不住说：“我们对兽潮形成的机制还不清楚，就算找到了巢穴，贸然攻击恐怕也有些太冒险了，还是稳一稳的好。”
　　艾格尼丝说：“没有必要，反正死的不是我们的部队。”
　　圆桌武士的指挥官脸色顿时很难看，却又不敢发作。艾格尼斯抬头看了他一眼，说：“去准备作战方案吧，明天我就要看到。现在就去做吧！”
　　指挥官敬了个礼，转身离去。
　　他一走，指挥室里就全是艾格尼丝的人。儒雅男子这时才说：“这支部队过往战绩不错，在圆桌武士里也算是能打的了。现在被划归到我们的麾下，就算是我们的人了。这么快就把他们消耗掉，有些不妥吧？”
　　艾格尼丝哼了一声，说：“我可不想在这里多呆，既然兽巢是必须拿到手的功绩，那越早拿越好。这批圆桌武士不在这时候用，难道要我们的人顶上去吗？退一步讲，等我们到了离开的时候，一旦把他们带出4号行星，恐怕还要把他们还给圆桌武士吧？”
　　儒雅男子怔了一怔，带着些许无奈说：“也有办法不还的。”
　　“有办法……”艾格尼丝哼了一声，说：“这种协议都是桌面下的，除非正式把这些人划归到我们麾下，否则他们始终是圆桌武士的人。先退役再征召这一套太麻烦了，也防止不了有些人拒绝退役，或者退役后不再服从征召。与其这么麻烦，倒不如直接召募新兵。训练他们，不正是你的特长吗？”
　　儒雅男子就只有苦笑了，“我是可以帮你训练，但这并不是我的本职。”
　　“打仗的事，我自己来就行了。不劳您大驾。”
　　“可是……”
　　“我并不是一定要和甘勃争个高下，这是家里那些老家伙的意思。那个名将榜就是狗屎，历始数据早就说明了一切，榜上的人真正能够成为元帅的不到1%。我对1%的机会没有兴趣，只想要自己的军团。”
　　儒雅男子叹了口气，不知该说什么好。
　　艾格尼丝想了想，又让人把圆桌武士的指挥官叫了回来，说：“进攻兽巢就是你们唯一的任务和考验。此战之后，我允许你们以私人身份加入我的麾下，与其他人一视同仁。圆桌武士那边的压力由我来承担。”
　　不等指挥官表态，艾格尼丝就挥了挥手，让人把他带了下去。
　　这个时候，楚君归也站在全息地图前，和威尔逊、罗兰德等人讨论接下来的策略。勒芒和威尔逊首先讲了讲过去一天基地恢复的情况。在必要修复工作之外，通过星火的模型分析，威尔逊把所有产能都用来生产建造机、精炼炉等，以最快速度增加产能。按照目前速度，每天产能都能增加30%，三天就能翻上一倍。
　　等产能上来后，再大举生产战车和移动基地，效率会高得多。
　　威尔逊十分狡诈，把末日阴影基地表面的残破部分大部分保留下来，使用内部空间补强装甲。因此远远看过来的话，末日阴影依旧是一片废墟，了无生机。就算用无人机在上空侦察，看到的也只是燃烧过的残骸。
　　楚君归调了些产能出来，修复了一批战车，凑够了20辆，就把基地中的一切都交给了威尔逊和勒芒，自己率队出发，搜寻甘勃的巡逻部队。
　　既然手上部队不多，楚君归也就老老实实和圆桌武士基地保持距离，否则一不小心撞上了大部队就有意思了。
　　不料转了大半天，楚君归也没有碰到巡逻队，反倒是看到了两波兽潮。好在有开天分身在身边，只要不是过于接近，兽潮对楚君归这支小部队就视若无睹，自顾自地赶路。
　　如是又过去一天，楚君归依然没有遇到任何巡逻或是出击部队，似乎圆桌武士已经放弃了对这个方向的侦察和扫荡。难道甘勃认定已经把末日阴影打掉，不打算再理会楚君归的残兵败将？
　　这样也好，楚君归正愁没时间发展，部队一直形不成规模。至于再一次的近距离导弹轰击，楚君归估计可能性也不大。一方面是末日阴影残余价值有限，至少在圆桌武士眼中应该如此。另一方面就是导弹实在是太贵了，在物资奇缺的4号行星上就更是如此。上一仗之后想必甘勃也是肉疼了很久。
　　第三天也是一无所获，楚君归就决定先回要塞。既然圆桌武士忽略了他这边，那楚君归也不想打草惊蛇。三天时间刚好要塞的产能扩张计划完成，楚君归抓紧时间设计了一艘简易的运输船，准备穿越风暴云层，和盛唐的第九舰队及天域李家的舰队重新建立联系。假如李心怡那奇怪的老爸没有吹牛，那楚君归多多少少能够得到些支援。
　　试验体现在也是有组织的人了。


第362章 联络
　　穿越了多次之后，楚君归对风暴云层已经有相当了解。因此芯片也就针对性地设计了一款穿梭用的星舰。
　　星舰呈光滑的弧型设计，有如一枚巨大的雪茄。新星舰的舰体看起来不算小，直径十几米，长也有数十米，但是仅能容纳10人不到。主要原因就是楚君归设计了厚达三米的舰壁，并且在中间设计了多达6层的正多边形空间，以隔绝离子风暴。这么厚的防护，足以支撑星舰在风暴云层中来回飞个十几次。
　　剩余的空间里，则塞满了动力炉，反重力引擎和离子引擎。庞大的动力得以让这艘近乎于实心的星舰也能自由飞翔。
　　因为大部分部件都是现成的，所以造这么一艘星舰难度跟方舟差不多。几天之后，楚君归就驾上星舰升空，冲入风暴云层。楚君归只带了开天的分身，其余人都留在要塞。带上开天分身是为了躲避那些在风暴云层栖息生存的可怕生物。
　　至于星舰本身，楚君归连个名字都懒得起，反正和战车一样，都属于临时过渡性的设计。
　　穿越风暴云层艰难但也顺利，整艘星舰的外壳仅被剥去半米不到。返回要塞后花个一天时间就能补好。
　　跃出风暴云层的瞬间，炽烈的光热笼罩了星舰。楚君归已经不是第一次体会到蓝太阳的威力，可是每一次沐浴在这恐怖的光热之下，都会不由自主地心生战栗。在蓝色恒星面前，哪怕是母星的太阳都脆弱不堪，而人类根本连尘埃都算不上，母星才有资格当蝼蚁。
　　楚君归凝视了蓝太阳片刻，深切体会了那种无力的战栗，然后才望向周围，搜寻可能存在的危险。
　　深空一如既往的深邃，蓝太阳所散发的幽幽光芒，逐渐湮灭在没有尽头的永恒黑暗之中。这里没有丝毫人工造物的痕迹，联邦的巡逻星舰也不见踪影，只剩下一片令人心悸的寂静。
　　此刻整个N77星域都成了主战场，在失去绝对的星系控制权之后，小规模的巡逻队一旦遇上专门的猎杀星舰，就是送死。估计此刻星系内的星舰大多都集中在轨道站附近驻守，或者轨道站也可能变成了星系基地，不再环绕4号行星轨道飞行。
　　4号行星周围一带，受太阳风以及风暴云层影响，人类现有通讯手段几乎全部失效，很大程度上要靠目视侦测。等到能看得到，那已经接近到相当近的地方了。
　　楚君归看过周围后，知道环境安全，就继续提升高度，逐渐脱离风暴云层的影响范围。
　　风暴云层的影响范围非常大，不可能完全脱离。楚君归一路提升高度，飞出去1000多公里，才感觉差不多了，然后减速入轨。星舰舰体打开，弹出一个信息舱，随即炸开，一段信号就射向四面八方。
　　这段信号里包含了给特别行动处和天域李家的双重信息。在送楚君归回4号行星时，天域李家给了他一个特殊的频带和编码，可以联络天域李家在这个星域的舰队。发送完信息后，楚君归就准备返回。盛唐布置在星系内的信息中转站应该还在工作，不出意料的话，过几天楚君归就会收到回信。
　　楚君归下降高度，重返行星地表。
　　星舰顺利穿过风暴云层，回到了行星表面。冲出风暴云层的地点距离末日阴影只有50公里，看来星舰的可靠性和精度让人放心。
　　返回要塞后，第一时间就是对星舰情况进行检查。一来一回，整个星舰的外装甲被削去80cm，还有大半没动。随着装甲壁的削薄，星舰承受离子风暴的面积也有所缩小，后面装甲消耗的速度会更慢一些。
　　在楚君归离开的这段时间，圆桌武士那边全无动静，本来隔三岔五就要来一次的兽潮也消失了。要塞周围非常平静，平静得像是被整个行星给遗忘了一样。
　　威尔逊和罗兰德都是同样的判断，因为末日阴影已经没有了威胁，甚至被直接当成了废墟，因此兽潮和圆桌武士开启了对杀模式，彼此都在全力消灭对方。在这种情况下，最好就是韬光养晦，不要轻易招惹对手，以免引火烧身。
　　楚君归知道两人说的没错，只不过圆桌武士意味着军功，而兽潮则是材料资源，两者重要性不相上下，看着却不能打，让试验体也十分别扭。
　　几天时间转眼过去，到了约定收取信息的时间。
　　楚君归再次登上修复好的星舰，徐徐升入风暴云层，飞向外空。这一次进入外空，楚君归就小心多了。上次发送信息肯定已经惊动了联邦，说不定已经有星舰过来埋伏了。
　　楚君归小心翼翼地扫描了整个空域，确定近距离内没有联邦星舰，这才继续提升高度，飞向预定的空域。楚君归相信联邦在短时间内不可能破译天域李家的密码，预定区域应该还是安全的，暂时。
　　星舰徐徐飞行，下方的风暴云层翻涌不定，时时会射出一道万米长的闪电。
　　星舰周围并不是空无一物，而是自虚空中生出大片深色的色带，如同诡异的异界荆棘森林。偶尔有枝条擦过星舰，就会引起剧烈震动，甚到星舰表面都会溅起大片火花。这些自然不是真的荆棘，而是极强的磁场和辐射下激起的自然现象。
　　楚君归的星舰外壁厚得跟龟壳一样，连风暴云层都不怕，自然也不会怕这些能量荆棘。星舰在交织缠绕的色带中穿行，身上不时激起一簇簇火光，逐渐接近了预定的接头区域。
　　这时楚君归接收到了预定的信号。在接头区域，悬停着一艘无人联络船，正在不断发出讯号。这种信号衰竭得非常快，只有在一定范围内才能接收到。如果不是知道具体坐标，外人是没可能在浩瀚宇宙中恰好碰上这片区域的。
　　楚君归驶近无人联络船，正准备回收，深空中忽然跃出一艘星舰，高速驶来。


第363章 不跑才怪
　　面对突然到来的对手，楚君归并不惊慌，依旧进行回收。按照对手的速度，等赶到时，楚君归已经向风暴云层逃出去相当一段距离，普通星舰是不会冒险接近的。
　　远方的星舰亮起一个强烈的光点，一道高能光束射来，激打在楚君归的星舰舰身。楚君归也不害怕，生存级复合材料对能量类攻击的抗性都很强，对大部分高能光束也有相当抵御力。
　　然而光能光束的功率格外的弱，完全不像星舰炮的威力。击中楚君归的星舰后，它迅速闪烁，脉冲式的射击，居然是传递过来一个明码的消息：“我是李若白。”
　　这下轮到楚君归吃了一惊，暂停了已经开始启动的引力引擎。星舰驶来，在楚君归的星舰旁徐徐停下。随后星舰上伸出一根通讯管道，搭在了楚君归的舰身上。借助这种最笨拙的方式，两艘星舰才得以建立通讯。
　　楚君归的个人终端上出现了李若白的身影，他显得格外兴奋：“君归！真的是你！”
　　“你怎么来了？不是在养伤吗？”
　　“早就好了。”
　　“那你的军职呢？”
　　李若白嘿嘿一笑，说：“我现在的任务就是在N77星域驻天域王国舰队的联络副官，怎么样，这个职位不错吧？我已经是少校了！”
　　楚君归立刻决定把联邦军衔暂时放到一边，恢复自己代理人的身份。否则按照联邦军制，他应该见了李若白就行礼的。
　　“那你不呆在舰队，怎么跑这来了？哦，你是这艘星舰的驾驶员？”
　　“不，我是来找你的。听说你在这里有个基地？”
　　“是的，不过是从联邦手里抢过来的。”
　　“那就好，我就不走了。”
　　“不走？那你要去哪？”
　　“当然是跟你一起回去。”
　　楚君归一怔，“你在开玩笑吧？”
　　“你看我像开玩笑的样子吗？”
　　“下面非常危险，伤亡很高。从我回来时算，现在伤亡已经超过10%了。”
　　“你都不怕，我怕什么？行星地面战，哪有不死人的？”李若白不以为然。
　　楚君归也不知道该说他什么好，只得耐心地道：“我和你不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“你就是死了十七八回，我也一样能活着。”楚君归一向心直口快。
　　李若白气得一口气差点没提上来，好在他脾气极好，才没有发作。他又试着劝了几次，可是楚君归就是不同意他过来，最后李若白一怒之下，正色喝道：“楚君归少尉！”
　　楚君归也是一怔，没想到自己的隐藏身份居然被李若白知道了，也不知道是天域李家哪个大嘴巴说出去的。然而军规就是军规，不容打折扣，是以楚君归只得不情不愿地道：“在。”
　　“现在我是现场王朝正规部队军衔最高者，有权接管指挥权。所有盛唐王朝战士，从现在起，都必须听我指挥！”
　　“明白。”楚君归无可奈何地道。
　　“楚君归少尉，现在我命令你接收李若白少校在你的基地工作，直到李若白少校不想干了为止。在此期间，你仍将拥有基地最高指挥权，李若白少校将服从你的指挥。”
　　“等等，这个基地好像是我个人的。”
　　“我知道，不冲突。”
　　楚君归狠狠瞪了李若白一眼，李若白只当没看见，眉开眼笑，说：“你等着，我收拾一下行李马上就过来。这艘星舰是天域的，没法给你，就是给了也进不了行星。星舰上有几个集装箱的物资，我一会一起搬过来！不过君归，你这艘星舰怎么破成这样，它真能飞？”
　　“当然能！”楚君归没好气地说，“带你自己的行李，其它的不用带，没地方装。”
　　李若白倒是干脆，直接出舱，拎了个小包靠着战甲自身的动力就飞了过来。等钻进星舰，他才大吃一惊，叫道：“你这是星舰还是潜艇啊？外面看着还行，怎么里面这么小？外壳难道有一米半厚？”
　　“两米半。”楚君归更正。
　　“服了你了，还好我行李不多。你这连套多余的战甲都摆不下。”
　　“没办法，谁让有这么个信息舱呢。现在星域战况如何？”
　　“胶着，到处都是小规模的星舰小队游击战，主力还在寻找决战时机。不过现在双方基本上势均力敌，谁都没有必胜把握。不过整体上联邦还是稍稍占优。”李若白扼要说明了战局。
　　此处不能久留，楚君归就准备返回。没有了他，末日阴影要塞也很危险。
　　似乎怕什么就来什么，一艘星舰忽然在远方出现，高速向这边飞来，明显就是冲着楚君归和天域星舰来的。
　　这一带大多数扫描手段都用不了，因此等双方发现这艘陌生星舰时，它居然已经接近到了几十公里。在深空中这点距离往往就是几秒钟的事，甚至可以更短。
　　李若白一看到冲来星舰的外形，吃了一惊，说：“星盗？这里怎么会有星盗？”
　　“这年头什么事都有可能发生。”楚君归反应自是神速，立刻切断了和天域星舰的联系，让他们全速备战防御。而他自己则是关闭舱门的同时启动引力引擎，星舰舰首对准了4号行星，准备一头扎进风暴云层去。
　　面对这种局面，楚君归第一时间就准备逃跑。他这艘星舰没有任何武器，又只有两个人，其中军衔较高的那个暂时还啥用没有，不逃怎么办？
　　短短瞬间，楚君归已经模拟了上百种可能，虽然无论星盗还是正规部队，绝大多数星舰的武器在这片区域都无法使用，剩下的对他的星舰也形成不了瞬间致命杀伤，但是楚君归还是要逃。他的星舰什么都好，就是结构强度不高，怕撞。
　　楚君归准备逃，天域李家的星舰也无心恋战。他们本来就是高速侦察舰，速度快、生存能力强，星舰战却不是强项。
　　就在准备一哄而散的时候，全速赶来的那艘没有标识、也没有特征的星舰突然以光束武器发出信号：“别跑！”
　　楚君归继续加速，同时心道：“不跑才怪。”
　　那艘星舰又道：“我没有恶意！”
　　“信你才见鬼了。”楚君归默默想着，继续加速。
　　此时此刻，在数百光年外的遥远星域，李悠然正在愤怒咆哮：“你们说什么？心怡的座舰被星盗劫走了？！”


第364章 软的柿子
　　楚君归的星舰不断加大功率，可是没有再继续下降，反而在不断提升高度，远离4号行星。
　　楚君归离开了驾驶座，检查了一下战甲和随身武器，说：“准备登舰。”
　　“等等，我……”李若白一句话没说完，怀里就被塞了一把武器。抱着这把几乎和自己等高，枪口快能塞进去一个拳头的单兵武器，李若白先是呆滞，然后哭笑不得：“你这星舰窄成这样，这东西怎么用？再说，这是星舰，外面就是太空，这家伙能在星舰里用？”
　　“当然。”楚君归倒提步枪，做了个挥击的姿势，格外潇洒。
　　李若白呆了一呆，然后学着楚君归的样子握住枪管，比了比姿势，说：“好吧，我的格斗技术也不算差。不过，你造这把枪，就是为了舰上格斗的？”
　　“要开打了。”楚君归的意思很明显。
　　李若白却不打算安静，咬牙切齿地说：“如果这次能活着离开，我绝对跟天域李家没完！这帮不仗义的家伙，居然会临阵脱逃，把我们扔给星盗！”
　　这时星舰又是一阵剧烈震动，高度再次提升。星盗飞船就在楚君归飞船上方，射出四根长长绞链，前端吸盘牢牢抓着楚君归的飞船舰体。这本来是星盗劫持民船或是拖运大宗货物的办法，用来对付楚君归的小飞船再恰当不过。
　　绞链越收越短，星盗飞船上又伸出可伸缩通道，扣在了楚君归飞船的舱门上。接下来就该是强行拆卸舱门了。什么样的舱门也顶不住离子切割。
　　这个时候，那艘天域李家的星舰却在加速远去，丝毫也不管楚君归的死活，顺带着也没管李若白的死活。
　　切割的声音越来越响，舱内的温度也在逐渐升空。李若白提着步枪，双手都有点颤抖。
　　舱门周围的炽热高温线终于连成一圈，砰的一声，舱门被更高的气压推得落入舰内。一个窈窕身影踏着舱门出现，动作一气呵成，十分潇洒。
　　李若白大喝一声，轮起步枪，直接照着她的后脑砸下！
　　嗡的一声，少女身周亮起一圈耀眼的力场，直接把李若白连人带枪弹了出去，狠狠撞在舱壁上。
　　少女头也不回，反手枪口已经对准了李若白的脑袋。她一声冷笑，道：“在外太空，还不是老娘的天下？就你这等小小毛贼……啊啊啊？！李若白？怎么是你？！”
　　李若白听到这个声音，也是一呆，试探着问：“你是……心怡？！你，你怎么在这？”
　　“我来找萧山。我得到确切情报，他就在这艘船上……”李心怡左右张望，可是飞船里空间格外狭小，一眼就望到了底。除了楚君归和李若白，哪有第三个人？
　　“你让让。”李心怡不假思索，右手枪口在楚君归胸口一点，想要把他拨到一边。
　　枪口对正要害，又进入10厘米的绝对危险距离，当即触发了楚君归的本能反应。他一抬手，枪就到了自己手里。
　　李心怡全身一震，又惊又喜，叫道：“萧……”
　　她忽然僵住。
　　楚君归的面甲转为透明，露出了面容。
　　李心怡的嘴张了张，终于挤出两个字：“姐夫……”
　　不知何时，她的手枪缓缓自李若白面前飘过，而她依然保持着瞄准的手势，浑然不知枪已离手。
　　李若白收了手枪，看看楚君归，再看了看李心怡。
　　片刻之后，小飞船脱离了星盗飞船，冲入风暴云层。飞船内，楚君归专心驾船，李心怡和李若白并排站在他身后，各自固定在舱壁上，谁也不说话。
　　一阵剧烈颠簸后，飞船终于冲出风暴云层，转入平稳飞行状态。
　　李若白长长地呼了口气，说：“有点闷啊，是不是船舱气压太高了？”
　　李心怡冷冷地说：“现在气压比外空时下降了100百帕。再说，你穿着战甲，船舱气压高低跟你有什么关系？”
　　李若白被怼得一口气差点没提上来，道：“心怡，你这是怎么了？我得罪过你吗？”
　　李心怡回头，嫣然一笑，柔声说：“当然没有。但是，现在我想得罪你。”
　　“凭什么？”李若白只觉祸从天降。
　　“先看看你刚刚的表现。”李心怡直接打开了飞船内的监控回放。
　　李若白顿觉不妙，惊呼一声：“你，你要干什么？”
　　好在屏幕上一片雪花，什么都没有。在行星地表，哪怕是生物芯片有时也有运转不灵的时候。
　　然而这根本难不倒李心怡，她看看个人终端上显示的行星常数，就拿出几个薄片布置在舱内各处，简简单单地就布置了一个屏蔽干扰的装置，监控屏幕上重新出现了画面。
　　屏幕上，李若白正连声高叫：“逃逃逃！快逃！这里怎么会有星盗？该死的，君归，你这艘船是乌龟吗，怎么这么慢？！”
　　又见他愤怒咒骂，天域李家没一个好东西，居然会临阵脱逃，把他和楚君归甩给星盗。
　　李心怡将“天域李家就没一个好东西”这段话给截了下来，收入自己的个人终端里。
　　李若白大惊，“你这是要干什么？”
　　“把这段话记下，免得将来忘了。反正天域李家没一个好东西，我自然也不例外。”李心怡冷冷地道。
　　李若白赔笑：“我怎么知道是你来了？当时不是太着急了吗，不小心说错话了。”
　　李心怡哪里管他，当着他的面把这段数据层层加密，锁到了个人终端的最底层。
　　李若白一声长叹，只能由她去了。
　　李心怡却还不打算放过李若白，问：“你现在怎么这么怕死了？”
　　“我刚刚死里逃生了一回，现在又找到了君归，正有灿烂人生在前面等着，哪里舍得去死？怕死不是很正常吗？”
　　李心怡向楚君归看了一眼。楚君归专心驾驶，既不回头，也不说话。
　　李若白叹了口气，说：“那个，萧山就是君归，这件事也不能怪我啊？拿我出什么气啊，正主不是就坐在那吗，你找他去啊！”
　　“我打不过他，但可以收拾你。”李心怡的小脸黑得跟什么似的。
　　“这又不是打得过打不过的事，你只要动手，他还能……还能……”李若白仔细一想，以楚君归这家伙的性格，说不定还真会还手。


第365章 睡什么觉？
　　飞船逐渐接近地面，已能隐隐看到末日阴影要塞时，楚君归才开口：“你们两个，为什么要跟我下来？”
　　李若白道：“你不觉得现在问这个问题已经晚了吗？难道我们还回得去？天域李家那些王……嗯，有见识的家伙已经跑了，心怡这疯丫头把飞船扔在风暴云层外，过几天那飞船大概也飞不了了。话说，心怡，你怎么会开一艘星盗船过来的？”
　　李心怡平静地说：“他们抢了我坐的飞船，把我带上了船，然后我就接管了飞船的系统，开了个自爆的倒计时，他们就都坐救生舱弹射了。现在，大概都在宇宙中飘着吧？会有救援的，我那不靠谱的老爸动作倒是挺快的，这个时候舰队应该已经到了我被劫持的地方了。”
　　李若白莫名地涌上一阵寒意，就不问星盗为何会知道李心怡座舰的行踪了。
　　飞船返回末日阴影时，已经是黄昏了。楚君归带两人在要塞内转了一圈后，就来到要塞内唯一的气密室内。
　　李心怡摘下头盔，让一头长发挥洒而落。这个随意的动作却让李若白看得两眼发直，说：“心怡你，什么时候变长头发了？”
　　李心怡淡道：“怎么，不可以吗？”
　　“不不，非常好！完全是天域李家的风范。以前印象中你一直是短发，有时还不怎么修剪，又总喜欢戴奇奇怪怪的眼镜……”
　　“那是多功能目视操控镜。”李心怡纠正他。
　　李若白道：“好的，多功能目镜。总而言之，以前的你简直就是个晶体管少女，一看就和恋爱无缘……”
　　李若白说得高兴，全没注意少女身上的杀气越积越重，直到楚君归在旁边咳嗽一声，他才猛然省悟，立刻出了一身冷汗。
　　李若白反应极快，立刻道：“可是现在你就不一样了，只不过稍稍露点本来的颜色，就把多少大明星都给比下去了。若不是亲眼看到，我根本想不到仅仅是简单的改改发型，就能有这样惊人的变化！”
　　李心怡小脸微红，目光微微偏向一旁，盯着角落，好像那里有一堆难解公式一样。实际上她不止是留长了头发，还精修了眉毛，染了点眼影，唇色也是红的恰到好处。
　　李若白说得高兴，一不小心就说走了嘴：“可是光换个头发不够的啊！你整个摆着张芯片脸，君归就是看着你，读到的也是一堆电路图啊！”
　　楚君归忽然直觉这小子要有生命危险，赶紧飞过去一块糕点，堵住了他的嘴。
　　李心怡徐徐站起，淡淡地说：“我累了，先去休息了。”
　　然后也不等回话，就径自出了房门。
　　李若白一脸茫然，“她这是怎么了？”
　　楚君归摇头，“不知道。”
　　试验体这一次可没说实话。此时此刻，三大组件正自冷冷的发着评论：“这小子估计一辈子都找不到老婆了吧？”政治组件一脸幸灾乐祸。
　　“那也不一定，靠抢说不定还有可能。”战术欺骗十分认真。
　　艺术组件一如既往地容易感慨：“终于看到和咱们宿主一样笨的家伙了！”
　　“物以类聚，人以群分。”玄学素来高深莫测，但这一次不知道哪个逻辑开关出了问题，忽然想要显示一下对数字的敏感：“这家伙的情商，再低十点就追上咱们宿主了。”
　　楚君归越听越不对，怎么好好的，火力焦点就从李若白转到自己身上了？
　　此时艺术组件抛出了压死楚君归的最后一根稻草：“你是说李若白的情商只有11点吗？”
　　啪！
　　楚君归切断了四个组件的电源，声音是试验体自己配的。
　　回过神来，楚君归就看到李若白的手在眼前挥来挥去。
　　“君归，君归？！”
　　“我没事。”楚君归一把打开了李若白的手。
　　李若白严肃起来，说：“我把心怡那丫头支开，是想弄清楚一件事。为什么兮姐已经在第九舰队走马上任了，你却回到了这里？”
　　“她不想再联系了。”
　　“什么？！”李若白的声音高了八度。
　　楚君归并不隐瞒，就把林兮给自己留的那封信大致说了。李若白听得口越张越大，到最后屏息了整整五分钟，才道：“你们……居然分手了？”
　　“分手？”楚君归一脸疑惑。
　　“这不是分手是什么？这，这个宇宙太奇怪了，你们居然也会分手？难道光速不再是30万公里？”
　　“光速……”楚君归想说光速可以不是30万公里，但转念一想，想要说明这个结论恐怕需要上万行的公式外加几百个前提，而且李若白又不是不知道。
　　“君归，等等！你先别说话，我有点乱。”
　　楚君归有点莫名其妙，自己和林兮之间的事，李若白凌乱什么？他刚想说话，就被李若白按住了嘴：“你别说话，什么都别说！有酒吗？”
　　“有……”砰的一声，李心怡推开房门，闯了进来。眼前这一幕，瞬间让她双眼瞪大，失声道：“你们？！”
　　李若白也是大吃一惊：“你怎么回来了？”
　　李心怡又换上一张冰山般的脸，看都不看李若白，只是盯着楚君归，问：“我的房间在哪？”
　　楚君归瞬间略显羞涩，道：“还没造。”
　　“还，没，造？”李心怡深吸一口气，喃喃自语：“仙女不生气，不生气……”
　　李若白赶紧打圆场，“我们又没提前通知，没准备我们的房间也是正常的。要不你先去君归房间洗个澡，放松一下，晚点我们再碰头？”
　　“这里除了一间公共大浴室外，没有任何单独浴室。另外，我只看到几个将军的单人宿舍，但没有他的。”
　　“你刚出去几分钟，就把要塞里都看过了？”李若白道。楚君归只是带他们走马观花似地看了看几个功能区而已，根本没有细到每个房间。
　　“我拿到了主脑的控制权，自然知道。”
　　李若白摊手，示意无奈，道：“君归，你都不要睡觉的吗？”
　　楚君归也感觉无奈，只要有网，睡什么觉？
　　基地里有那么多的事要做，他时时刻刻都要接入基地网络，对各个环节进行微调，以使整体产能最优化。而且试验体也确实不需要人类传统意义上的睡觉，左右大脑轮流休息就好了。


第366章 感情是魔鬼
　　没用多久，李心怡和李若白就搞清楚了基地目前的状况。此刻确实没有多余的人力，也没有多余的房间。
　　楚君归打算给他们重新设计个房间，但被李心怡一口拒绝，最后两人要了几台建造机，自己动手盖房。
　　末日阴影材料和能源都不缺，李心怡很快就选好了地方，捉了李若白当苦力，搬过来成箱的预制板材和紧固件，开始建房。楚君归的材料从一开始就都是标准规格，盖起来十分迅速，没到两个小时，两人已经把房间基本建好，剩下的就是细节了。
　　李若白一边在墙壁上钉紧固件，一边问：“为什么不让君归给我们设计？”
　　“理念不同。”
　　“理念？”
　　李心怡一边布线，一边反问：“你想住什么样的地方？”
　　李若白四下看看，说：“飞行员一般住得都不错，不过这里是拓荒星前进基地，要求肯定不能那么高。我又不是没吃过苦的，要求不高，够住就行了。”
　　“所以，你的理念是够住。”
　　李若白点头。
　　李心怡又道：“但姐夫的理念是：塞得下就行。”
　　“塞……得下？”李若白回想自己看到的战士和军官宿舍，以及浴室的大小，忽然明白了李心怡的意思。一想到睡觉时五个方向上都是男人，李若白忽然打了个寒战。
　　李心怡把最后一段电线接好，房间内半隐藏的灯带一一点亮，取代了应急灯的刺眼灯光。李心怡把自己扔在刚刚拼接完成的沙发里，打开个人终端，一口气下了多个制造指令，然后道：“若白！去搬材料！”
　　李若白无奈摊手，谁让自己的把柄落在这丫头手里了呢？他一边这么安慰自己，一边根据少女发过来的清单去仓库提货。结果这一去，这是连续五次，每次都提了两个一立方米的标准货箱，才算搬完。
　　等他回来时，淋浴和浴缸已经造好，咖啡机、食品机已经摆在相应位置上，制造机里正徐徐吐出的是制冰器……
　　李若白并未发表意见，反正作为邻居，他有大把机会可以分享，不介意类似的机器更多一点。
　　此时新的制氧机已经工作了一段时间，李心怡摘下了头盔，端了杯咖啡慢慢喝着。李若白坐在对面，手里也有一杯咖啡，正在个人终端里翻看着楚君归这段时间以来的战绩。
　　“啧啧啧！这一次是甘勃吗？居然被打得这么惨？哈哈，联邦那边快把他吹上天了，这么看也不怎么样嘛！”
　　李心怡眼睛一直看着空处，这时双眼微抬，说：“11分51秒。”
　　“什么？”
　　“你这杯咖啡喝了11分53秒了，还不打算喝完吗？”
　　“不急，咖啡要慢慢品。”
　　“这不是咖啡，只是由兴奋剂和调味剂混合成的替代品，你也打算品30分钟吗？”
　　李若白放下咖啡杯，看着少女，认真地说：“你这个样子，看来打击很重啊！”
　　李心怡一怔，哈哈两声干笑，道：“笑话！你什么都不知道，我怎么可能会受打击？”
　　李若白叹了口气，说：“萧山的事，其实挺传奇的，私下早就传开了。能把萧灭得如此没脾气，除了君归还能有谁？我暗中一查，就知道其实是君归了。你如果是来找君归的，那自然没话说。可是你来找的是萧山，这不就很明显了？”
　　少女嗤的一声，冷道：“你不去办个八卦杂志真是可惜了！还有，君归是我姐夫，所以请你不要再乱说话！若白，你很聪明，但有时候太聪明的话不仅仅是讨厌，在战场上也很容易死得快。”
　　面对赤裸裸的威胁，李若白长叹一声，摇头道：“真是的，这才几年没见，你居然也变坏了！唉，感情这东西真是魔鬼，把好生生的电子管给变成了高压电……”
　　“李若白，你一个人在自言自语什么？”
　　“啊！没什么，我最后看看电路。”
　　“这不都是好的吗？我布置的会出错？”
　　“当然不会，是我多此一举。”
　　少女不再追问，但是看着李若白就心烦，于是向大门一指，“你该回去了。”
　　“回去？回哪里？”李若白莫名其妙，自己的房间明明就在客厅的门后。
　　“这是我的房间，你的在那边。”
　　“等等，这间客厅不是公用的吗？”
　　“现在我征用了。”少女看来是不打算讲道理了。
　　“那君归住哪？”
　　少女一滞，随即若无其事地说：“外面空地那么大，随便他在哪里。”
　　李若白一声叹息，道：“还真是无情啊！”
　　少女头转向一边，只当没听见。
　　李若白忽然笑了笑，显得有些高深莫测。
　　“傻笑什么？脑电波被干扰了？”
　　“兮姐……”
　　少女瞬间如被惊到的小猫，下意识地蜷成了一团。
　　李若白咳嗽一声，道：“兮姐现在在第九舰队任职，也就是说，她很可能也在这个星域。”
　　少女已经镇定下来，脸上显得若无其事，但其实非常认真在听。
　　“兮姐就在外空，而君归则在这里。两人隔的并不远，却没有联系，你不觉得奇怪吗？”
　　“我为什么要觉得奇怪？”少女从声音到神情，都冷漠得滴水不漏。
　　李若白耸肩，“你没兴趣那就算了。听说，我也只是听说，兮姐和君归分手了。”
　　少女倒吸一口凉气，掩住了口。
　　“那样的感情也会分手？”
　　“你在说什么？”这次轮到李若白问了。
　　“不不，没什么。”少女又一次想起当年那场轰动一时的婚礼。楚君归驾机冲破重重封锁，从天而降，又以一当百，生生杀出无数战机的堵截，带走了林兮。一夜之间，楚君归瞬时成为无数少女心中的偶像。他和林兮之间的恋情，一时被称为世纪之恋。
　　少女不知为什么，一点也高兴不起来，反而有说不出的惆怅。就连这样的感情，也维持不了多久吗？
　　她站了起来，向外走去。
　　“你去干什么？”
　　“看看他在干什么，有没有需要帮忙的地方。”
　　“？？？”李若白只觉得少女转变得也太快了一点。可是看她的眼睛，又不像是自己想的那样。


第367章 指数系统
　　楚君归正在重新调整产能的分配，现在除了牢房里还关着的几个死硬分子之外，基地里几乎所有的人手都被用上了。试验体对产能已经到了近乎痴迷的程度，建造机、精炼炉和动力炉的生产安装计划都精确到了分钟。
　　当李若白和少女找到他的时候，楚君归正拿着一张极为复杂的蓝图在仔细研究。这两家伙自然是不客气的，也把蓝图加载了一份，共同参详。
　　这一研究，李若白就震惊了：“超大规模建造机？”
　　“不，只能说是大型，大约能够制造10*10的部件而已，复杂度和加工精度都有限制。”楚君归纠正。
　　这台超大型制造机属于三阶代理人的设备，楚君归现在研究的是异星版。芯片实际上已经完成了这项工作，只不过楚君归总觉得完成的设计图少了点什么。
　　李心怡只是看了几分钟，就说：“这张图先不要用，我看看再说。”然后她就在自己的个人终端上开始着手修改。
　　改着改着，忽听咣当几声，远处生产区的几台制造机突然出现紊乱。这种情况十分少见，毕竟现在所有的生产过程都在星火的监控之下。楚君归一查，这才发现不知何时星火的大部分算力都被李心怡调走了，用于设计图的改进。
　　楚君归哭笑不得，自从少女到来之后，第一次有种一切都已不在掌控的感觉。不过生产虽然要紧，设计图的改良却更加重要。楚君归不动声色地把自己芯片的算力也并入网络，供少女使用。
　　有了充足算力，少女的改良工作进展神速，仅仅半个小时就完工交差。
　　原始版、异星版的设计图都在楚君归脑海中存着，因此他拿过设计图一对比就知道改进了哪里，有什么样的效果。
　　顺带着楚君归也明白了原来的设计图差了什么：天才。
　　李心怡并不是简单的优化，而是全面的改进，制造机的速度、能耗率和加工精度都有所提升。表面性能提升的根源，是她在根本设计思路上做了改变。要知道代理人各阶的设备设计图，都是历经上百年千锤百炼的作品，在同等技术条件下几乎已是最优设计，想要改进，谈何容易？
　　少女意犹未尽，继续改进，顺便把超大型建造机的物料输入系统也优化调整一番。做完这些，她又附带着发给楚君归一套管理系统。
　　李心怡把基地所有的生产都给标准化了，最后形成了一个标准的生产力指数，所有产品都可以折算成生产力指数，如此提升了多少一目了然。
　　比如在这套系统下，超大型制造机原本的产能指数是20，经过李心怡改进后性能提升了40%，变成了28，先进的物料供应又提升了2，最终是30。一台垃圾级战车所消耗的产能是10，也就是说，这台超大型制造机一天就能生产3辆垃圾战车。
　　要塞目前所有产能是700，一辆方舟大致是50。
　　指数意味着上限，实际上因为物资生产的不平衡，单一产品不可能达到上限。目前整个要塞单日生产战车极限也只是30辆。
　　楚君归直接定下每日生产20辆战车，其余产能全部用来扩张，这样每日能够增加的50的综合产能。有了产能指数，就很清楚，当把一定指数的产能全部用来扩大生产能力时，大约10天产能就会翻倍，实际上由于新增产能可以立刻使用，所需时间还要少些。
　　做完这些，少女就着手开始优化星火。按照她的说法，普罗米修斯虽然是个不错的架构，但也仅仅是不错而已，距离优秀还差得很远。基本生物芯片的改进目前还不具备条件，但是可以通过优化结构和算法大幅提升星火的性能。
　　楚君归对此也只是一知半解，李若白甚至连楚君归都不如，只有凝神倾听且一脸崇拜的份。
　　不知道甘勃是不是真的觉得末日阴影已经无足轻重，整整10天，联邦军都全无动静。楚君归又耐心地等了两天，依然没有等来联邦的大部队，却等到了李心怡优化过的2代战车火控与姿态控制系统下线的消息。
　　看着整整200辆战车以及修葺一新的方舟，楚君归忽然觉得，自己有点想念甘勃了。
　　既然想了，那就要付诸行动。
　　半日之后，滚滚钢铁洪流就涌出要塞，后面跟着庞大的方舟，直扑圆桌武士的基地。
　　圆桌武士基地大门开启，一辆辆战车鱼贯驶出基地，时时可见蹲在运载车上的机甲。这支部队在基地外集结，整整花了一个小时才集结完毕。这时从基地内驶出两辆运载车，分别载着一黑一银两具重型机甲。
　　黑色机甲凝重而狰狞，虽然是蹲跪在运载车上，却让人感觉随时可能一飞冲天。银色机甲则是小巧得多，它站在运载车上，就和黑色机甲蹲跪一样高。
　　艾格尼斯坐在黑色机甲中，正翻阅战报。在侧方的控制台上，显示儒雅男子的影像，旁边则是银色机甲的影像。
　　艾格尼斯头也不抬地道：“我就不看你了，每次看到你这台机甲，我就想笑。这对你不公平。”
　　儒雅男子苦笑，“这台机甲已经是我能负担的极限了，你知道，我没有多少钱。”
　　艾格尼斯淡淡地道：“你如果需要的话，只管开口。一台机甲的钱我还是负担得起的。”
　　儒雅男子笑了笑，平淡却坚决地摇了摇头，“没事，我慢慢赚。”
　　“随便你。不过我提醒你一句，有坚持的人大多都是傻瓜。”
　　男子呵呵一笑，没有回答。
　　艾格尼斯手指轻挥，一叠战报飞入男子的影像，说：“这些是甘勃试图删掉的战报，虽然只是一小部分，但很有意思。看起来他遇到了一个相当麻烦的对手，这几张战报简直就是惨不忍睹，难怪他要想方设法的删除。400多辆战车机甲打不到50辆的对手，最后损失了一百多架还没有全歼对手，嘿嘿，真行！不愧是联邦有史以来最年轻的上将！”
　　儒雅男子道：“部队已经集结完毕，现在出发吗？”
　　“出发，不过换个地方，我们去末日阴影看看。”
　　“？？”
　　尽管疑惑，但是艾格尼丝从来不解释命令，所以儒雅男子只能执行。


第368章 直到膝盖中了一炮…
　　已经整编好的战车部队出发，徐徐南下。部队分成泾渭分明的两个部分，前面是圆桌武士，后方则是清一色的天青色涂装的部队。除涂装外，明显看出圆桌武士的战车和机甲大多伤痕累累，显然刚刚经历过连场大战。而后方部队的装备就要齐整得多，就是有破损也已经过修补。
　　艾格尼丝继续翻阅资料，边看边说：“对面的家伙相当有意思，居然能研制出这种战车！这该是多奇葩的脑袋，才会想出这种思路。我倒是有些想要见见他了，希望，他还敢出现吧。我们是不是带的人太多了点？”
　　儒雅男子说：“150辆战车，40架机甲是有点多，他应该不会出现，但也许会在左近侦察。”
　　“只靠一个残破的移动基地，他手上大概最多有十几辆能动的战车。嗯，到时候如果找不到人，那就分出一支40辆战车的小部队在周围侦察一下。以三对一，怎么都能打赢了吧。”
　　儒雅男子默默计算，然后点头：“会有损失，不过可以接受。”
　　这时远方基地中一艘运输船徐徐升空，飞入风暴云层。艾格尼丝回头看了一眼，问：“那些生物样本都装上去了吗？”
　　“都装好了。”
　　“嗯，不错，打掉了兽巢，又取得了生物样本，这次任务已经基本完成了。比预想的快了不少。”
　　儒雅男子说：“既然已经完成了，何不现在就回去？任务完成的时间也是未来考量的一个要素。”
　　“我刚才说过，任务只是基本完成。如果能把这个有趣的家伙给抓回去，才算完美。”
　　儒雅男子吃了一惊，说：“这个……变数有点大。”
　　艾格尼丝若无其事地说：“能够在一对一的兵力对比下把甘勃打得满地找牙的人，值得付出。”
　　男人叹了口气，又道：“我们把那个关键样本扣下来，没有问题吗？”
　　“你还不明白联邦的含义吗？”艾格尼丝反问。
　　儒雅男子沉默，不再多劝。
　　部队行军速度并不快，当行驶到一片森林前的开阔地带时，一阵呼啸之音划破天空，几发炮弹带着明显的弧线越过山丘落了下来，将侧方警戒的几辆战车砸成火球！
　　一辆辆钢铁方块驶上高坡，如金属潮线，而更多的战车则是由前方的森林里涌出，仿若怒火汹涌的钢铁巨兽！
　　以艾格尼丝的冰冷镇定也不禁失色，转而大怒：“这就是你们说的流寇？！这是一两百人还是一两百辆战车？！”
　　儒雅男子迅速从震惊中恢复，即刻下令：“前部就地战斗，后部掩护大人撤退！”
　　艾格尼丝的机甲轰鸣着站起，没有撤退，反而冲向第一线！
　　在通讯不畅的战场上，这就是最明显的命令。一时之间联邦将士热血沸腾，士气暴增，迎着优势敌人冲了上去，殊死搏杀。
　　庞大的方舟驶上山丘顶部，李若白坐在驾驶位，居高临下地俯瞰着战场。看到联邦部队在劣势下也敢反扑，李若白心生感慨：“勇气可嘉！可惜没啥鸟用。”
　　耳机中传来少女的声音：“指挥频道，不要说脏话。”
　　李若白耸肩，“我说的可是实话。你没看过你姐夫打仗，那种家伙……不是靠勇气就能推翻的。”
　　“姐夫不是你叫的！”少女忽然就怒了。
　　“兮姐难道不是我姐？我叫一声姐夫又怎么了？”
　　“你闭嘴！”啪的一声，一道电火花从他的座位上弹出，狠狠劈在李若白的屁股上。纵是有战甲保护，李若白也疼得差点跳起来。他摸着冒出糊味的屁股，一边呲牙咧嘴，一边抱怨：“这什么质量！驾驶椅还会漏电？”
　　少女沉默，只作不知。
　　李若白也只敢对着椅子发火。
　　战场上，楚君归的奇葩战车所向披靡，横冲直撞，将联邦的阵型切割得七零八落，沿途留下一辆辆战车和机甲残骸。
　　圆桌武士的战车机甲一看到这辆车尾还伸出两根炮管的奇葩，大多转身就逃。只有天青色涂装的新战车和机甲不知死活，前赴后继地冲了上来，再前赴后继地变成残骸。
　　友军的古怪行动和自身的惨重伤亡转眼间让幸存的人认识到，这个家伙不是不好惹，而是不能惹。
　　战车内，楚君归计算着炮弹的数量，放缓开炮速度。其实他打得虽然勇猛，战果却还比不上前面几场。原因很简单，僧多粥少。
　　艾格尼丝面若寒霜，右手的巨大机炮有节律地轰鸣着，连续击毁数辆战车。她正准备切换到下一个目标，银色机甲突然出现在视野里，儒雅男子疾道：“必须得撤退了！”
　　这一声喊把艾格尼丝从汹涌的战意中唤回。她向周围一看，判断已方部队已经损失过半，必须撤退了。
　　她刚刚下令撤退，一辆尾部多了两根炮管的战车忽然出现在她面前！
　　“等我先干掉这家伙。”艾格尼斯已经锁定了楚君归，双臂武器都在迅速就位。
　　然而炮声骤起，艾格尼斯机甲双臂同时中弹，速射炮的威力虽然不足以摧毁机甲，但是冲击力仍然将她的双臂向两边荡开。
　　此刻的艾格尼丝双臂大张，胸腹要害尽数显露。紧接着就是一阵狂风暴雨般的轰击，无数炮弹全部轰在艾格尼丝的机甲胸口。驾驶舱外的装甲虽厚，可也经不起上百发棘刺穿甲弹的蹂躏，转眼之间外层的装甲就都被剥去，露出了底下的驾驶舱的玻璃。
　　只要再来一炮，艾格尼丝就将成为联邦在4号行星上阵亡的最高级军官。
　　对面战车上四根炮管都已经回到原位，也不知道会是哪一根吐出决定性的炮火。艾格尼丝端坐不动，等待着最后的时候。
　　楚君归也在看着艾格尼丝，手指已将开火键微微按下。
　　他忽然松开手指，战车原地转身，徐徐向后退去。
　　一具矮小的银色机甲忽然挡在了艾格尼丝的面前，手持机炮对准了楚君归的战车，凛然喝道：“别怕！还有我在！”
　　战车古怪的尾炮忽然开火，银色机甲的膝盖就中了一炮。


第369章 肉太少
　　一场激战，最终艾格尼丝带着三分之一的残兵成功撤离。楚君归明显对打扫战场比追击残敌更有兴趣，只象征性地追了一下，打几炮意思意思。
　　虽然力量对比上楚君归以200：150初次占据优势，连方舟都没有动用，但是战果却并不是线性增长，已方也损失了超过40辆战车。
　　此战除了材料外，最大的收获是捕获了超过700名俘虏。说服俘虏的工作照例交给威尔逊和罗兰德，相信大部分都会投降。
　　清扫完战场，楚君归就收兵返回要塞。虽然明显还有一战之力，但是此次遭遇的敌人明显有不是圆桌武士的部队，要从投降战士身上取得相应的情报，再做下一步打算。
　　一返回要塞，李若白就鬼鬼祟祟地摸上门来，先是左右看看，然后才道：“我都看到了。”
　　“看到什么？”楚君归莫名其妙。
　　李若白叹了口气，说：“我本来以为你会伤心很长时间，但是没想到这么快你就又遇到喜欢的了。原来你喜欢的是这种类型的啊，确实不错。”
　　“你在说什么？”楚君归更不明白了。
　　李若白拍拍楚君归的肩，深沉地说：“那个机甲女战士确实是极品，喜欢也是难免的。一见钟情这种事我们谁都控制不了。阵营问题，你也不用太担心，战争总会过去的。”
　　“你说我喜欢她？”楚君归一脸不可思议。
　　“承认也没什么大不了的，我又不会说出去。嗯，等下次离开行星时我想办法安排人查查她的资料。你放心，保证让你知道她是谁。”
　　楚君归把李若白转了个身，面向大门，道：“你要是没事做的话，把外面那几辆战车给修了。”
　　“喂喂喂！你不地道啊你……”抗议声中，李若白还是被推了出去，然后房门砰的一声在身后关上。
　　李若白哼了一声，道：“欲盖弥彰！”
　　楚君归懒得理会，一心在调整速射炮的参数，时不时扔个公式给旁边的小开天，把小开天累的几十个眼睛一起流泪。
　　小开天对八卦的兴趣明显要超过计算公式，它努力浮出一只新的眼睛，射出一行字：“你有喜欢的女人了？”
　　“没有。”
　　“不可能！”小开天开动脑筋，努力分析：“刚刚那个次高等的雄性人类说你遇上了一个不错的雌性。我看你早就进入繁殖期了，理应不放过身边每一个繁殖期的雌性才对。但你却不喜欢她，这是为什么？难道你已经知道她的参数了吗？她一窝能生几个？”
　　楚君归弹出一个新的公式，盖住了开天的眼睛。
　　小开天锲而不舍地浮上新的眼睛，继续追问：“那是为什么？”
　　楚君归无奈，说：“其实我当时准备开炮的，然后忽然想到了两句古话。”
　　“古话？？？”
　　“留得青山在，不怕没柴烧。”
　　开天忽然就明白了，“你在机甲里看到了青山！”
　　“聪明。把这几个公式也算了，今天就可以休息了。”
　　连续几个重磅公式把开天砸得头晕眼花，它顿时大叫：“这是我三天的工作量！”
　　楚君归哪里理它，出门干活去了。
　　圆桌武士基地，艾格尼丝盘坐在沙发里，眼神空洞茫然，不知在想着什么。在她对面，一台机器正不断吐出五颜六色的泡泡，缓缓飘上天花板，再被吸收。艾格尼丝偶尔会从旁边盘子里摸出一片边缘锋利的金属片，伸指一弹，金属片就会激射，命中一个泡沫，再钉在对面的墙壁上。
　　儒雅男子坐在旁边，叹了口气，说：“这只是一次小小的失利，并不会影响你的评价。没必要有这么大的压力。”
　　“压力？”艾格尼丝一怔。
　　男子指了指对面的墙壁，说：“你刚刚的命中率只有70%。在10米距离上，你平时的命中率都是95%以上。”
　　“我没有压力，只是在想事情。”
　　“想什么？”男子试探着问。
　　“我在想，当时看着我的，会是一双怎样的眼睛。”
　　“谁在看你？”
　　“就是那辆奇怪战车的驾驶员。”
　　男子忽然有些莫名的情绪，道：“那辆战车除了长得古怪些，似乎也没什么了不起的。我再去分析一下他的战报，不过战场采集数据不全，或许结论不是十分准确。”
　　艾格尼丝哼了一声，道：“没什么了不起？人家用屁股开炮，都把你打翻了。”
　　男子再怎么镇定，脸也隐隐有些胀红，勉强道：“那个，他不是也没能摧毁我的机甲吗？”
　　“大概是嫌你的机甲肉少吧！”
　　末日阴影，楚君归看着个人终端上统计出来的数据，皱眉道：“这次的战果，吨数有点少啊！”
　　罗兰德说：“新出现的部队隶属于晶隼军团，他们以机动性和火力强大著称，装甲度不如圆桌武士，所以回收的战利品肯定没有圆桌武士多。”
　　“甘勃真的就这么走了？”楚君归明显有些不甘心。
　　罗兰德道：“应该是已经调任了。换作是我，打掉末日阴影后也会立刻想办法调走。”
　　楚君归仍然有些不死心，“甘勃走了，圆桌武士还会继续增兵吗？”
　　“当然不会。”
　　“这样啊……”楚君归一声叹息。
　　罗兰德赶紧说：“没有圆桌武士，不是还有晶隼军团吗？他们换防后会不断增兵的。从军团实力看，晶隼也不比圆桌武士差多少。”
　　“还是差多了，肉少。”
　　大量金属材料的到来，对精炼炉的产能有极大的需求，特别是合金中的一些金属成分，需要高温精炼才能提纯。楚君归目前拥有的精炼炉性能都差了一点，就需要大量额外时间才能把所有金属都处理完。
　　楚君归对产能扩张计划又进行了一点微调，将战车制造比例下调，产能增长部分提高。首先要做的就是再增加几台动力炉，增加100万千瓦的能源供应。
　　调整完计划，李若白就出现在楚君归面前，说：“我想好该怎么赚钱了！不过我们需要一艘大一点的运输船。”
　　“赚钱？”楚君归不明白李若白为何会突然想到这个方向上，不过这是他最感兴趣的话题，于是接过资料，细细阅读。


第370章 那我先走了
　　在要塞待了两天，李若白已经对要塞的方方面面都有所了解，开始尝试从楚君归看不到的角度来解决问题。
　　比如为了得到高品质的优质合金，楚君归需要从联邦战车机甲残骸中提取稀有金属。这种方式危险不说，主要是十分缓慢，而且来源相当不稳定。但是这些稀有金属在盛唐联邦都是战略物资，舰队出征必有准备，且有余量。
　　一支星舰舰队准备的纯金属，都是以百吨来计算的，楚君归目前以克为单位的需求量，根本不值一提，所以需要的话，直接向盛唐舰队购买就好。
　　鉴于楚君归目前感人的财务状况，恐怕无法赊账，只能以货易货。至于出售的物资，李若白选择了单晶体金属氢。制造金属氢就需要大量能源，再进一步制成稳定的晶体态所需能量更是倍增。
　　目前一吨单晶体金属氢的行价大约5000万，消耗电力约为1000万千瓦时，现在是战区，物资价格可能都要翻到一倍以上。制备设备并不复杂，大约一天时间就能全部造出来。
　　鉴于4号行星上有近乎无限供应的能源，这种原料无限供应，需求无限，制备需要海量能源的东西作为贸易品再合适不过了，认真说起来，几乎就没有成本。随便砍几棵树，就相当于有了够聚变电站消耗一年的燃料。
　　晶体化后，金属氢变得奇重无比，甚至比铂的密度还要大些，这样一吨也不占多少地方，还没李若白来时拎的小包大。
　　看到这份报告，楚君归只觉得头顶上的天都亮了。这么长时间以来，这是唯一一个可以从根本上解决他债务问题的途径。
　　楚君归一把拎过李若白，用力给了他一个拥抱，然后臂弯里响起一声惨叫。楚君归这才发现，自己无意之中用力过猛。
　　李若白挣脱出来，看着身上战甲表面明显的凹陷，一阵恍惚。
　　楚君归有些歉意，他刚刚兴奋过头，出力有些大。过往的试验体很少会出现这种现象。
　　回过神之后，李若白说：“君归，有时间的话去看看心怡，陪她说说话什么的，别总是跟你的战车枪炮在一起。”
　　“怎么了？”
　　“她最近，嗯，那个，心情不太好。”
　　“好的。”
　　楚君归在个人终端上点了几下，迅速形成了一份新的生产计划，交给李若白。“若白，这是金属氢的生产方案，你负责处理吧。”
　　说罢，楚君归就起身离开，向实验室走去。少女现在基本都呆在试验室里。
　　李若白看了看复杂得如同迷宫般的生产线布局，叹了口气，摇头道：“没义气的家伙，我帮你解决问题，你倒好，就知道让我干活。”
　　实验室区，原本属于勒芒的实验室已经完全被少女占据，还不到一天的时间里内部布局就完全变了。一张张设备的设计图如雪片般飞到勒芒手里，把这位前首席科学家变成了制造研究设备的工程师。
　　勒芒忙得满头油汗，但是却快乐地来回奔跑，差点撞到刚刚进门的楚君归身上。
　　楚君归伸手抵住勒芒的肩，微微回收，吸收了全部的冲力，但还是难以避免灾难，勒芒头上飞出的一滴油珠，落在楚君归的战甲上。
　　不等楚君归说话，勒芒就道：“麻烦让让，这些设备都要做出来，心怡小姐等着用。”
　　“设计图给我一份。”
　　勒芒短粗的手指一阵飞弹，如雨落珠盘，瞬间将七八张设计图传给楚君归，自己匆匆而去。
　　楚君归摘下头盔，走到少女身后。那些设计图一进个人终端，他就已经彻底看过，大部分都是用于芯片、主脑和电路方面的研究设备，不过其中也有些是通用型设备，可以用于其它研究。
　　这就能明白勒芒为什么会这么兴奋了，因为这些设备放在一起，明显就是为了研制更先进的主脑用的。35世纪，离开了主脑，大部分科学家几乎都走不了路。初到4号行星时，这些科学家基本就是当工人或战士使用，研究任务几乎全靠个人芯片，以及楚君归自己的大脑。
　　直到生物芯片出现，以及获得了开天，勒芒这些科学家才摆脱了行星环境的影响，并且有了算力支持，研究进程突飞猛进，逐渐减轻了楚君归身上的压力。现在从算力比例上来看，楚君归和代理人芯片所占的比例已经不到10%。
　　李心怡上来就着手改进主脑，也是从根本上提升算力，从而为更大型的研究项目奠定基础。
　　此刻少女正盯着面前一个极为复杂的立体图型，在细细地调整。楚君归没有打扰她，在她身后看了一会，就知道这是普罗米修斯的主架构，少女居然对联邦集全国之力研究的基底主架构进行调整，哪怕只是微调，也是相当惊人了，也不知道该说她胆大还是莽撞。
　　在少女旁边，原本的生物实验台被搬到了隔壁房间，现在放着的是开天的培养桌。小开天正努力计算着分配过来的任务，虽然分到它头上的任务只有两项，可是公式的复杂程度比过去是几何级数的增长，看着小开天一边努力吃，一边努力工作的样子，连试验体都有些心酸。
　　一个外星生命，从出生开始就要工作，连吃都变成了任务，想想就觉得悲惨。
　　这时少女终于完成了一个阶段的工作，长舒了一口气，向后一靠，叫了一声：“姐夫。”
　　声线平稳，语气舒缓，没有丝毫情绪变化，由是楚君归得出结论，少女还沉浸在研究状态当中，似乎心情并没有哪里特别不好。
　　“研究的进度怎么样？”
　　少女把模型放大，指了指其中修改的部分，说：“我对普罗米修斯架构进行了一些微调，以更适应生物芯片的性能特征。调整后的整体算力会提升20%左右，将来随着生物芯片的改进，还可以进一步提升，但是提升幅度会变得相当有限。”
　　“能对基本架构进行改进，已经非常厉害了。”楚君归倒真不是吹捧，至少他自己就动不了普罗米修斯的基本架构，只能走增加芯片数量的简单粗暴路线。
　　“普罗米修斯是很久以前的设计了，理念早就过时，改进其实没有看起来那么难。毕竟在正常环境下根本没有发展生物主脑的必要，我们目前的主脑还有很大潜力没有发挥呢。生物芯片的设计还可以改进，但是需要大量新设备，现在的机质质编辑器可处理不了这个级别的芯片。”
　　少女侃侃而谈，提出的都是基本改进。看上去，她就是一个认真工作的科学少女，一点也没有心情不好的样子。
　　楚君归放下了心，说：“那我先走了。”
　　“好的，姐夫。”


第371章 希望和未来
　　数日很快在平静中度过。
　　楚君归不光补齐了上次战斗中损失的战车，还把战车总数提高到250辆。然而部队的战斗力却不是线性增长的，这在和晶隼的战斗中就可以看出来。随着部队数量的增加，单车平均战斗力也在相应下降。
　　主要原因，其实就是因为有楚君归这种不合常理的家伙。
　　少女完全陷入工作狂和科技狂魔的状态，短短数日就完成了普罗米修斯的改进，开始着手搭建新的主脑。新主脑被命名为烛光，预计将使用5000枚生物芯片，算力指数超过2500，相当于寒武纪的四分之一。
　　李若白也进展顺利……总体来看，分项就糟糕了。
　　他完成了4台动力炉的建造，为基地新增100万千瓦的能源供应，也完成新型高温精炼炉的设计和制造。高温精炼炉主要是在炉室中附加了高温套件，包括更耐超高温的炉壁以及更大功率的输入部件，因此造起来没太多难度。
　　按照预定的流程，接下来就该是金属氢的制备了。这套设备效率当然要比王朝成熟工业体系的设备要低，但是每个母星日也能收获2吨单晶金属氢。在制备金属氢的时间里，新的运输船将会改建完成。
　　楚君归的规划是完美的，问题在于执行的是李若白。
　　当楚君归来到划归给李若白的厂区时，看到从新造的高温精炼炉中出来的不是晶莹小巧的金属氢块，而是一层层一米见方的材料板，看上去像是一层金属一层非金属。在精炼炉的旁边已经堆积了好几堆材料板，几名战士正将它们搬上推车。
　　“这是什么？”楚君归随手拿起一块材料板。这次看得更加清楚，材料板以非金属材料为主，经高温精炼后质感有些类似于陶瓷，不过质量要轻得多，一平方米的材料板整体重量仅有2公斤。材料板的一侧是薄薄的金属，表面略显粗糙，但是手感很舒服，有种天然石材的感觉。
　　“这是我新开发的建筑墙板，怎么样，不错吧？”李若白看样子对自己的得意大作非常满意，涛涛不绝地介绍：“它的主体材料其实就是这里的土和岩石的粉碎混合物，里面再添加一点点金属成分，就变成了相当不错的轻质陶瓷。而且它对这里的酸蚀环境有天然的抵抗能力，不用在表面再加一层复合材料了。当然，如果喷涂一层薄膜效果会更好。至于坚固和隔音隔热就更不用说了。它在防御粒子杀伤方面不如生存级复合材料，但是比普通的重质合金要强大得多。只要有复合材料一倍的厚度，它就能提供相同性能的粒子防御。别忘了，生存级复合材料的价格是它的10倍。”
　　“再说这层金属，其实是将重质合金进行了微调，表面是特殊处理过的。只要遇到同样的表面，就会产生天然的强大吸附力。你看！”
　　李若白拿起两块材料板，将金属面贴在一起，材料板立刻牢牢粘住。李若白很是用了一番力，才将它们掰开。
　　楚君归也试了试，吸附力确实不小。而且这不是磁性，只是材料表面物理特性提供的吸附力，不会衰减。
　　“相当不错！”楚君归终于给出评价，然后问：“你造这些是准备用在哪里呢？”
　　“造房。”李若白脱口而出。
　　“造房？”楚君归不记得自己布置过这个任务，要塞内目前也不缺住的地方。新抓的俘虏大部分是晶隼的人，还不是完全清楚自己的处境，因此投降的只是少数。也就是说，大部分人目前只需要0.5平方米的居住面积。投降之后，才能享受人均2平方米的宽阔空间。所以眼下要塞其实没有居住方面的压力。
　　李若白盯了楚君归一眼，叹了口气，说：“君归，你是怪物，其他人可不是怪物。你有没有想过，大家追随你是为了什么？”
　　“活下去。”楚君归早就思考过这个问题，当初海瑟薇在的时候就为他详细分析过。
　　联邦半私军性质的军团对于忠诚极其看重，处罚也与此相当。正规军团则有过之而无不及。在这一点上，联邦贵族们有着近乎于宗教狂热般的执着，以致于在实际执行层面不得不出现许多变通，比如说罗兰德等人的阵亡登记。
　　被登记为阵亡，家人就不会受影响，只是这个人也就很难再回军中。
　　4号行星近乎完全封闭的环境下，想要活下去，就只有投降。否则楚君归甚至都不用做什么，只要把他们扔在战场上不管，就没人能生存过一天的。
　　所以枪骑兵、海盗旗乃至圆桌武士的人，上到将军下到战士，一个个都真心实意的为楚君归战斗，因为他们早就没有了退路。
　　但是李若白摇头，“你说的这些我都知道。以前是没什么问题，可是以后呢？”
　　“以后？”
　　“离开这里之后。”
　　楚君归微微皱眉，“现在讨论这个似乎有点早。”
　　“不早了，我们随时都可以离开，他们也是一样。”
　　楚君归看了看不断忙碌的战士们，说：“好吧，你是对的，继续说。”
　　“除了活下去之外，他们跟着你还有两个原因。”
　　楚君归开始认真地听。
　　“其一，就是你是个怪物。”
　　尽管哭笑不得，不过楚君归还是明白李若白的意思。楚君归个人战力极为强悍，无论在面对兽潮或者联邦军，都有扭转战局的能力。跟着楚君归，就有胜利的保障，而胜利是活下去的前提。
　　李若白又伸出第二根手指，“第二，因为你是代理人。”
　　代理人的身份已经不是秘密了，至少在4号行星上不是。不过楚君归觉得这个身份除了给的设计图还有点用之外，就没什么其它的用处。至于代理人兑换的渠道，实际上根本没有。赤瞳的移动基地早就不知道跑哪去了。
　　哦，芯片还有点用处，仅此而已。而且，这芯片的个性有些讨厌。
　　李若白并不同意楚君归的看法，说：“对他们来说，你的代理人并不仅仅是一个身份，而是他们的希望和未来。”


第372章 告状
　　对于李若白的郑重其事，楚君归是有些不解的。他更喜欢一步一步解决眼前的问题，至于未来，活下去才有未来。
　　李若白对于楚君归的顽固和迟钝也颇为无奈，只好耐着性子明说：“你是代理人，也就意味着可以建立半独立的势力。在联邦眼中，这样的势力算是中立，至少理论上是。他们跟着你，日后还有重回联邦、接回家人的可能。对那些还没有成家的年轻人来说，这也是可以为之奋斗的事业和前途。”
　　“他们可以追随的对象有很多。”
　　“是有很多，但现在他们没得选择，只有你。”坏笑之后，李若白正色道：“王朝每个代理人都是人杰，想想看，整个王朝才有多少代理人？联邦的执剑骑士也是一样。追随一位代理人，意味着更多的希望和未来。”
　　“然后呢？”
　　“希望和未来是需要兑现的，他们不是机器，是人。你不能把他们当成机器来使用。”
　　这个道理楚君归当然懂，“我已经给他们提供了不错的待遇。”
　　“不错的待遇？人均2平方米的住宿吗？他们每天吃的是什么，喝的又是什么？”
　　楚君归很想说，方舟上的住宿条件就只有人均1平方米，不过看到李若白的样子，决定还是让他说完再说。
　　“以前是为了生存，那没有办法，肯定是生存优先。但是现在我们已经站稳脚跟，晶隼也同样不是我们的对手。在这个时候，就需要给我们的人提供稍微好点的条件，至少让他们过上人过的生活。”
　　楚君归点头，深表同意，然后打开个人终端，找到了小开天：“我们已经站稳脚跟了吗？”
　　“脚跟是哪个部位？地名吗？等我查一下……哦，懂了，你是想问我们是不是已经可以在这个星球上横着走了？我可以，你们不行，人类横着走速度太慢。”
　　楚君归又重复了一遍，这次是以开天听得懂的话：“我们现在已经可以抵御一切威胁了吗？”
　　“抵御一切威胁？！人类，你膨胀了！别说让我也感到恐惧的未知危险，光是道哥，他睁开一半的眼睛，就够把我们全部轰出这颗星球。”
　　楚君归关了频道，对李若白道：“听见了吗？我们现在面临的还是生存问题。”
　　他掂了掂手里的材料板，道：“这些材料板确实不错，可以拿来做运输船和移动基地的内壁和室内隔板用。但是现在，我们还是要生产金属氢。”
　　李若白还想再挣扎挣扎，“如果没有一个起码的生存环境，不会有人愿意到这里来的！”
　　“你和心怡不是都来了吗？”
　　“那是我们，而且我们也给自己造了房子。其他人呢？”
　　楚君归若有所思，“你是说不会有人愿意被我们招募？”
　　“当然！”
　　楚君归向忙碌的战士们一指，“他们来的时候也不是自愿的。在今后相当长的一段时间里，加入我们的人应该都不是自愿的，所以没关系。”
　　“你……”
　　“招募太麻烦，抓就好了。”楚君归作了总结。
　　等楚君归离开，李若白无奈地叹息一声，把诸多已经设计好的充满艺术气息的家具和饰品设计图从个人终端中删除。此时储气罐中已经保存了足量的氢气，李若白启动金属氢的生产计划后，就返回了住处。
　　作为飞船驾驶员，李若白一向是飞船上待遇最好的人之一，基地这狭小的居住环境呆得久了，实是让人心浮气躁。
　　他把自己扔在沙发里，拿了一杯咖啡，一口气喝光。这个时候光是咖啡没有什么用，要是有酒就好了。看着空旷的客厅，李若白忽然想起，似乎有一段时间没有看到少女了。
　　他想了想，还是放心不下，于是直奔实验室而来。
　　实验室中没日没夜，完全靠预先设置的时间调节灯光来提醒人们休息的时间。李若白走进实验室时，少女正坐在实验台前，调整着一台新设备的设计图。
　　她全神贯注的在研究，还是小开天注意到李若白进来了，于是射出一道强光照在李若白脸上，边照边问：“次等雄性人类，你到这里来有什么需求？没事的话你可以退下了，不要打扰女王陛下的研究。”
　　李若白张了张口，这个次等雄性的称呼实在刺耳，特别是和少女的女王陛下相比。他忍不住道：“我叫李若白，记住我的名字！”
　　“好的。次等雄性人类李若白，你有什么需求？”
　　李若白差点喷出一口老血，明智地决定不和开天这种脑回路有问题的家伙纠缠，对少女道：“心怡，你已经几天没睡觉了吧，不打算休息一下吗？”
　　“已经有几天了？”少女抬头看了看时间，说：“哦， 47个小时。没事，我现在还睡不着，把这个设计图调整好了就去睡。”
　　“几天前你就是这么说的。”
　　少女目光又落在了设计图上，说：“次等雄性人类，你可以走了。”
　　“李，心，怡！”李若白感觉自己已经处在要和少女绝交的状态了。
　　少女根本就不理他，继续着手上的工作。
　　李若白冷笑，“以为我真没办法收拾你？”
　　“要打一架吗？”
　　“打不过兮姐我认了，难道还收拾不了你这个小丫头！”
　　“好！等我13分41秒，就在这里打。”
　　“我等着！”
　　两人刚刚约好架，旁边的小开天忽然幽幽地冒出一句：“人类不是有个古老原则：优秀雄性不应该与雌性战斗。”
　　饶是以李若白的聪明，还是要想一想才明白是什么意思，顿时哭笑不得。
　　小开天继续道：“劣质雄性人类，你……”
　　“停！”李若白赶紧解释，“我们一直都很要好，从小就经常打架的。”
　　小开天明白了，“原来你在幼体时期就已经是劣质次等了。难怪古话会说，幼体期的表现预示了成年的表现。”
　　李若白痛苦地捂住了脸，道：“心怡！你给这家伙解释清楚，我们之间究竟是什么关系。”
　　少女早已笑得直不起腰，勉强道：“你这个劣质次等雄性，还需要什么解释吗？”
　　李若白终于按捺不住，怒道：“李，心，怡！这是你逼我的！”
　　“哦，你要怎样啊？这位劣质次等雄性同学？”
　　李若白终于祭出杀招。他打开频道，大声道：“君归，心怡已经两天没睡觉了！”
　　少女的笑容顷刻冻结。


第373章 必须睡觉！
　　李心怡此刻如冰山般凛寒且威严，散发着前所未见的气势。她一步冲到李若白面前，抓住他的领口，猛一使力，居然把他从地面给拎了起来！
　　在极近的距离上，少女那双美丽的大眼睛忽然变得有点恐怖，李若白能够清清楚楚感觉到里面的杀气。
　　少女一字一句地道：“李，若，白！你死定了！今晚我就开始练习格斗术。”
　　“格斗术岂是一朝一夕就能练成的？”李若白嗤之以鼻，“再说，你跟谁学？现在可没人教你，难道要我教你吗？”
　　少女冷笑，“格斗术无非就是神经学、人体工学、物理、人体结构、心理学……这些东西的综合，只要有时间，我自然能研究出最优的格斗术，还用人教？”
　　李心怡一口气报了整整三十多门学科，听得李若白目瞪口呆，脊背发凉。这要是让她研究出来，还不一定出现什么怪物。他立刻决定把危险扼杀在萌芽，赶紧说：“完全没必要啊，有这时候干点别的不好吗？想练格斗，等回去的时候找你爸教你不就行了？”
　　少女正觉得有道理，哪知小开天在旁边道：“那太遥远了，陛下哪有那种耐心！人类有句古话，叫做复仇从不过夜。”
　　李若白一张脸都黑了，盯着开天道：“人类还有一种古老发明，叫做强效杀虫剂！”
　　小开天夷然不惧，“智力发育缓慢的次质雄性人类，你看到我虚无缥缈的外表就以为杀虫剂对我有效？我可是单细胞聚合态生命，用杀虫剂对付我，就像用大炮轰击分子武装，或是弓箭进攻星舰一样愚蠢！”
　　鄙视完李若白，小开天又向少女献殷勤，“陛下，您如果想要惩戒这个家伙的话，请允许我尽一点绵薄之力。人类的形态并不擅长战斗，有许多可以补足的地方。比如说如果后脑上再长两只眼睛，就不怕有人从后偷袭了……”
　　咣的一声，少女随手拿起一个罩子，把小开天扣在底下。罩子是金属的，不透光。
　　这时通讯频道中忽然响起楚君归的声音，“心怡一直没睡觉吗？好，我马上过来。”
　　少女和李若白面面相觑。
　　李若白露出幸灾乐祸的笑，正想说点什么时，就见少女以闪电般的速度从一堆资料和仪器下边挖出来一个提箱，扔在实验台上。
　　提箱打开，里面都是瓶瓶罐罐，数量虽然不是特别多，但也不少。这些都是化妆品，看得李若白瞪大了眼睛。
　　少女坐在桌前，开始化妆。
　　李若白叹了口气，道：“来得及吗？”
　　少女不理他，自顾自地化妆。
　　李若白越看眼睛瞪得越大，说不出话来。
　　少女先上粉底，再打阴影，最后调色提亮，操作生猛精准兼而有之。少女以画工程电路图的深厚功底，拿起画妆笔时精度都是以0.1毫米计算的。
　　少女并不是为了让自己更加好看，而是单纯要掩饰熬夜的脸色，于是在李若白眼皮底下，仅仅几分钟的功夫，少女就换上了一张水光粉嫩，光彩照人的脸。
　　“还能这样！”李若白感慨万分。
　　这时气动阀排气声响起，楚君归推门而入。
　　少女露出一个恬淡的笑容，说：“别听那家伙瞎说，我不是很好吗？”
　　李若白又叹了口气，光是看脸，他只会觉得面前是个刚刚睡醒，洗过晨浴的少女，哪里是个熬了两天两夜的夜猫子？
　　李若白悄悄向少女竖了个大拇指，发过去两句话：“我只听说过整容式化妆，没想到今天见识了易容式化妆！”
　　这两句话会出现在少女的视野显示器上，外人看不到。
　　李心怡直接把他扔进黑名单。
　　然而楚君归根本没仔细看少女的脸，大手一伸，就按住了少女的头。
　　少女惊得呆住，不明白是什么情况。还没等她反应过来，楚君归就说：“心脏律动轻微紊乱，神经电流波动加大，内分泌和激素偏离正常水平，肌肉反应不正确，嗯，你熬夜了。”
　　“我没有……”少女的分辩苍白无力，楚君归的大手松开了她的头，凌空抓下。
　　少女一声尖叫，“我去睡觉！不要拎我！”
　　楚君归从善如流，手臂一横，已经揽住了她腰背位置。李心怡瞬间全身僵硬，下意识地蜷缩身体，期待着另一只手臂插入腿弯。
　　就在李若白也以为必然是个公主抱的时候，楚君归一蹲一起，就把少女挟在腋下，带走了。
　　李若白呆若木鸡，直到楚君归消失，才对开天道：“你刚才都看到了吗？”
　　“我在罩子里，什么都看不见！”
　　李若白叹了口气，拎开了罩子。开天用三只眼睛疑惑地看着李若白，问：“次等雄性，你为什么看起来情绪不高？”
　　李若白道：“我在担心。”
　　“担心什么？”
　　“你说，君归这家伙这么木，将来怎么找得到老婆？”
　　开天同样沉默片刻，打出一番长篇大论：
　　“只能食用低质回收植物脂肪的次等人类，为何要去操心高等人类的私事？”
　　这段话看得李若白一怔，认真地想了一想才明白其中是什么意思，顿时大怒，抄起罩子用力扣下，把开天牢牢扣在里面。
　　回到少女的房间，楚君归就把她放在床上，在她快要落床时用手轻轻一带，消去了全部下坠的力量。少女就像躺在云中一样，轻飘飘地落下。
　　别看挟的时候简单粗暴，放到床上时楚君归倒是贴心。
　　楚君归看了看时间，说：“你现在至少要睡6小时15分钟，身体才会完全恢复。你睡吧，到时候我会叫你的。”
　　他正起身要走，李心怡叫住了他，说：“能不能等我睡着了你再走？”
　　她看了看楚君归的脸色，期期艾艾地解释：“我最近……”
　　楚君归并没有等她的理由，就说了声好，然后坐在床边，静静等她睡着。
　　少女闭上眼睛，极力平缓呼吸，可是事与愿违，心跳反而越来越快，怎么都控制不住。她越是着急，心跳就越快，也越大声。到得后来，听着那砰砰砰砰的声音，少女恨不得把自己埋到床下去。
　　事到临头，少女索性把心一横，只想着：“反正都这样了，他……他肯定什么都知道了。管他呢，就这样吧！”
　　豁出去之后，少女反而平静下来，久违的倦意滚滚涌上，转眼间就坠入梦乡。


第374章 恨铁不成钢
　　楚君归离开了房间，把房门轻轻关上。李若白站在外面，楚君归向他看了一眼，就朝实验室走去。
　　李若白赶紧跟上，问：“你都知道了吧？”
　　“知道什么？”楚君归莫名其妙。
　　李若白叹息，“果然是楚君归！我看开天那家伙以后还有什么脸说我，不对，那家伙根本就没有脸。”
　　楚君归终于停步，把一份设计图扔了过来，说：“你要是太闲的话，就把这个图做了。”
　　“喂，这时候不是干活的时候吧？我们需要好好谈一谈！”
　　楚君归置若罔闻，已经走远了。
　　李若白无奈摇头，打开工程图看了看。这是一艘运输船的设计图，思路十分先进，全部是拼装式结构和模块化的设备，造起来进度飞快。设计图其实已经相当完善了，只有一些细节参数还需要验算。
　　但在李若白眼中，这份图纸有严重问题。他大手一挥，就把驾驶舱容积扩大了几倍，大手再挥，又把乘员舱的位置扩大了一倍。改过之后的图纸，看着就舒服多了，然后飞船严重超重。
　　为了解决超重问题，就需要添加引擎和动力炉，然后就必须重新调整结构，把飞船变得更大。更大的飞船当然要能装更多的货，而且需要更多的船员，于是飞船继续超重。
　　整整一个下午，李若白都在这种面多了加水，水多了加面的循环中战斗。到了后来，飞船整整扩大了一倍，却还是没有解决最初的问题。李若白这才明白，飞船设计根本不是那么简单的，哪怕他在大学时飞船设计拿了优等也是一样。
　　楚君归和林兮这种人，就是能拿满分的。区别在于林兮已经拿了满分。
　　李若白本来觉得满分也没什么了不起，自己的优等和满分比起来不就是差个几分吗？直到现在，他才知道其中差距究竟有多大。像楚君归和林兮这种家伙之所以只能拿100，是因为试卷就只有100分。
　　李若白长叹一声，把乘员舱增加的面积又给改了回去。这下总算搞定了设计图，至于驾驶舱，那是不容妥协的，这是一个飞行员全部的骄傲和坚持。什么最能体现一个驾驶员的气质和能力？
　　当然是山一般高的前景落地窗和旷野一样辽阔的驾驶舱啊！
　　李若白不介意左右前后都看不到人，这点寂寞，他可以忍受。
　　拿到设计图后，楚君归也没说什么，直接安排生产。运输船许多部件都已经预先制好，各种模块化的设备也大多就绪，因此只用了两三天功夫，一艘新的运输船就出炉了。
　　新运输船比前一艘要大得多，毕竟要来回运送货物。送出去的货物金属氢虽然体积不大，但是想要输入的货物就多了。
　　在运输船还没有制造的时候，楚君归就先把一个无人信息舱射向太空，约定了会面的地点和时间。按照李若白的说法，天域舰队在N7703星系布置了一支机动分舰队，以牵制联邦在这个星域的活动。这支分舰队以两艘二级主力战舰为核心，辅以数十艘大大小小的星舰。
　　因为就在星系周边活动，因此三天时间足够了。
　　临近预定的时间，楚君归和李若白驾船升空。有了李若白这种一流飞行员在，楚君归就乐得轻松，随时监控周围的异常状况。
　　穿越风暴云层十分顺利，船体外壳的损耗还不到10%。这倒是利益于李若白无聊时发明的新型材料。船体内结构全部是由新材料制作，结果对云层内离子风暴的吸引力大幅降低，大多时就是被动的穿过雷云，而不像前面几次那样会把周围区域的离子风暴全部吸引过来。
　　当抵达预定区域，一艘盛唐的高速星舰准时出现，高速驶近。
　　两艘飞船徐徐靠近，然后连接接驳通道。
　　楚君归和李若白一人提着一个手提货箱，穿过接驳通道，来到盛唐星舰里。
　　几名舰员迎了上来，说：“舰长准备了简餐，已经在等着二位了。”
　　楚君归微微皱眉，说：“现在时间紧迫，没必要吃饭了。”
　　舰员愕然之际，李若白已道：“饭还是要吃的，带我们过去吧。”
　　李若白都这么说了，楚君归也不好反对，就跟着他去了。
　　餐厅里，自舰长以下已经坐了好几位军官，长长的餐桌上摆满了丰盛食物，基本上盛唐各个星域的标志性美食都可以见到。此刻在餐桌上，投放着楚君归和李若白的全息影像，当看到楚君归那句‘饭就不吃了吧’，几位军官都面带愠色。
　　有人就道：“这小子也太傲慢了吧？这是看不起我们天域舰队？”
　　另一人哼了一声，道：“看不起天域舰队谅他还不敢，但是看不起我们恐怕是真的。”
　　有人恍然，“这是嫌我们船小了！级别不够！”
　　“舰长，这种人也要忍吗？”
　　居于主位的舰长丝毫不动气，道：“这个人据说很有本事，能够在4号行星扎下根来，不是一般的厉害。另外听说他和主家的大小姐关系非常密切，目前……哦，没什么。总而言之，他看不起我们也是应该的。”
　　这番话听罢，众人火气更盛了。这些都是出生入死的战士，又是在星战战场上，随时可能阵亡，哪还管那么多规矩？
　　有人就想当场教训教训楚君归。舰长赶紧压了下去。舰上军官们不是很清楚上面的动向，舰长可是多少听到过风声，知道这位似乎很不好惹，就连主家那些格斗术大家都一反常态，不肯和他切磋切磋。否则按天域李家的传统，有外来的格斗术高手到了自己地盘上，怎么都得切到他心服口服为止。
　　此刻在通道中，李若白正痛心疾首地教育楚君归：“君归，这个世界上不是只剩下你一个人。关系，关系懂吗？像你这样一点人情世故都不懂，人迟早都要被你得罪光了！你这样不光找不到老婆，到最后连兄弟朋友都没有了！”
　　“那我要怎么做？”
　　“一会你别说话，跟着我做就行了。”李若白简直恨铁不成钢。


第375章 人心太复杂
　　一进入餐厅，舰长就率先迎了过来，微笑道：“我是刘宇田，是这艘高速护卫舰的舰长。很高兴认识两位。”
　　李若白伸手与舰长相握，笑容热情洋溢，说：“李若白，目前只是中级飞船驾驶员。这位萧山是我的好朋友，人非常好，就是不擅交际，多多见谅。”
　　“哪里哪里，来，先入席吧，时间紧迫。”
　　入座之后，李若白看着满桌的菜，不禁叹了口气，说：“这才是生活。”
　　刘宇田笑道：“我这个人就是比较喜欢吃，所以舰上的厨师都是我私下招募的。倒是便宜他们几个了。”
　　各个军官都是大笑。
　　李若白也道：“我以前的上司要是也能这样，我也不至于跑到这种穷乡僻壤了。”
　　刘宇田道：“哦？下面很荒凉吗？”
　　“不荒凉，但比荒凉糟糕多了！看到那风暴云层了没，想想看，能有什么设备能在那种环境下正常运转的？只有纯机械！这简直就是要回到原始社会了。行星上有生命，但这是个呼吸氯气的星球，所有生物流的不是血，完全是强酸。我们想要找点吃的，都得自己重新合成有机质。营养膏的味道，各位想必都还记得吧？”
　　许多军官都是脸色一变，连声道：“忘不了，忘不了！”
　　盛唐从军，无论什么职位都得进行新兵营训练三月。在新兵训练期间，大多时间的主食就是营养膏。营养膏这种东西，可以用任何有机质合成且具超高热量，味道一言难尽，简直刻骨铭心。
　　一听李若白在下面行星只能啃营养膏，众人都想起了伤心往事，顿时变得热情了不少，刘宇田更是频频劝菜。李若白也不再矜持，放开大吃。
　　楚君归在旁边不紧不慢，看上去斯文，但实际上一直不停，也没比李若白少吃了。在意识中，几个组件正在讨论楚君归的问题：“吃得好真的很重要吗？”
　　“当然！好车配好油，什么人总吃营养膏都会疯的。”政治组件一马当先。
　　“现在还有用油的车？”艺术组件质疑。
　　“这是比喻！不要那么较真！”政治很不满。
　　“你这比喻不恰当。”
　　“你不也是经常搞复古吗？”
　　楚君归直接把两个组件都关了。
　　这时吃喝过了一轮，刘宇田道：“要不我让厨师多做几个菜，给你们带回去怎么样？”
　　李若白满足地叹了口气，说：“不用了，载荷非常宝贵。”
　　“也对。”刘宇田点了点头，说：“这次补给的主货是一台寒武纪级别的军用主脑。说实在的，这么古老的主脑还真不好找，最后是在一艘已经服役超过200年的运输舰上拆下来的。剩下的半吨稀有金属就好办多了，仓库里有的是。现在是战时，单晶金属氢的价格有所上浮，目前定价是7000万一吨。你们带过来两吨，抵扣货款后还能剩下大约2000万。这笔钱怎么处理，是记到账上还是折成其它物资？”
　　“先记到账上吧。另外最近舰队有什么需求？”李若白问。
　　刘宇田想了想，说：“局势目前还算稳定，不过双方试探动作都在加大，这个月以来大大小小的冲突已经有十几次了。”
　　李若白一怔，问：“冲突还在加剧？这是要真打的节奏？”
　　刘宇田苦笑，“我也在担心。咱们盛唐和联邦过去几十年中大小冲突不断，但从来没有发生过全面战争。每次冲突打到一定程度，就会自行收手。可是这一次不太一样，已经打出真火了。”
　　旁边一名军官附和道：“确实，从来没见过这么密集的冲突了。不过这些也不是我们这些小人物能够左右的，事到临头时打就是了，难道还怕了联邦那些家伙？对了，听说4号行星上也有不少联邦部队，打得怎么样？”
　　楚君归犹豫了一下，没有回答，而是望向李若白。
　　李若白则是道：“行星这么大，哪有那么容易遇上？实际上我们的活动范围超不过200公里，就遇到过一次联邦的小部队，顺手干掉了。”
　　双方又聊了一会，才散了席。
　　李若白刻意结交下，到离开时已经和刘宇田以下许多军官称兄道弟了。
　　约定了下一次的交接时间地点后，两人就返回运输船，重回行星地表。
　　“看到了吗，就一顿饭的功夫，大家关系已经不错了。”
　　楚君归道：“我没看出有什么意义。”
　　“怎么没意义？”李若白反问。
　　楚君归想了想，说：“你说的关系，我觉得还是要看我们本身有的资源吧？如果自己没有资源，关系再多有什么用？如果我们手上没有单晶金属氢，你跟他们关系再好他们也不会来的吧？”
　　李若白有些意外，道：“你想得明白啊！确实，对普通人来说光是吃饭喝酒根本没什么用。”
　　“那为什么还要在这上面花费时间？”
　　李若白白了楚君归一眼，“你是普通人吗？”
　　“是。”
　　李若白顿时被堵得不轻，无奈道：“算了，和你这家伙说不清楚。你别忘了，我们是在和天域舰队交易，而执行交易的就是一个个人，就是我们刚刚见的那些人。他们本身位置不高，也没什么资源，但是他们可以让这笔交易做不成。”
　　“这也可以？”楚君归皱眉。
　　“怎么不可以？办法多了！再说，就算他们阻止不了交易，也可以把时间拖长，你受得了吗？”
　　楚君归道：“胆子这么大？”
　　“不需要胆子，一点点不经意的小失误就够了。比如说，机械故障，或是导航突然偏差，晚上几天再来。你能拿他们怎么样？不允许飞船坏吗？”
　　政治组件不同意，“他们这是消极殆工，还要不要前途了？”
　　楚君归觉得有理，就原样复述。
　　李若白哼了一声，“他们本来就没有前途，还会在乎这个？”
　　楚君归思索，然而以试验体惊人的高速思维也理不清，试验体第一次觉得人心实在是太复杂，还是打仗简单。他决定一落地就去找联邦基地的麻烦，再抓一批俘虏回来。
　　运输船穿破风暴云层，转入稳定飞行，贴着地面向着末日阴影飞去。


第376章 尽力而为
　　五艘运输船冲破风暴云层，徐徐降落。
　　艾格尼丝仰望着已经伤痕累累的运输船，目光幽深。儒雅男子站在她身边，掩饰不住心中的震惊：“你申请了5条船的补给？”
　　“没错，而且都是战士和装备。”
　　儒雅男子再也无法淡定，失声道：“难道是我们全部能够动用的预备队？”
　　“是的。”
　　男子深吸一口气，说：“您的意思是……”
　　“我要在这里，就是这里，把那个人打趴下！”
　　儒雅男子苦笑，“您本来都已经达成目标了，虽然最后出了一点小意外，但并不影响您的整体战功评价。此时离开，不是正好？何必节外生枝呢？”
　　艾格尼丝冷冷地道：“你是觉得我打不过他？”
　　“不不，我当然不是这个意思！”儒雅男子连忙否认。
　　艾格尼丝道，“我是这个意思。你难道觉得，一对一的话我打得过他？或者加上你，我们就打得过他？”
　　“这个，也……”儒雅男子终究没有那么厚颜无耻。他震惊的是，从不认输的艾格尼丝居然会如此爽快地承认技不如人。
　　“你是不是觉得我怎么会认输？”
　　他只能点了点头。
　　“赢面在四六开的，我还可以嘴硬。现在赢面根本连一成都没有，嘴硬有什么意义？我又不蠢。”
　　儒雅男子不知怎么，总觉得有种说不出的别扭。他想了想，说：“这可不是你的风格。就连甘勃也不能让你这样吧？”
　　“不，我现在对甘勃的评价提升了。能打出那样的战报，甘勃那家伙已经是超水准发挥了吧？我现在终于明白他为什么要匆匆跑路，连军团都不要了。”
　　儒雅男子苦劝，“连甘勃都不愿意趟的浑水，我们为什么要去试呢？”
　　这时运输船降落，一辆辆全新的战直接从运输船中驶出，艾格尼丝眼中闪动着危险的光芒，说：“既然他搞不定，而我搞定了那家伙的话，谁强谁弱，不就很明显了吗？”
　　“那要是你输了呢？”儒雅男子脱口而出，说完他就后悔了。
　　哪知艾格尼丝丝毫不怒，且回答得异常顺利：“我已经准备好了赎金，到时候你来把我赎回来就行了。”
　　儒雅男子一口气堵在胸口，半天才苦笑道：“这又是何苦？”
　　艾格尼丝说：“你永远不会懂的。”
　　“我确实不懂。”随即他想起一个问题，“难道这次进攻，我不跟着你去吗？”
　　“你来干什么？还要多一份赎金！你在基地里等消息，收到我的消息就带上赎金出发。”
　　“你这是……根本就没打算赢？！”
　　“谁说的，我绝对会尽力！”
　　运输船一艘艘落下，卸下大量战车兵员，然后本身将被拆解，船体材料、引擎和燃料都会用于基地建设。直到现在，能够穿梭风暴云层的运输船都极为昂贵，只能用于要员运输，大部分战士只要到了4号行星，都是买的单程船票。
　　部队整编完毕，艾格尼丝带着超过400辆战车和近百架机甲，浩浩荡荡地离开基地，杀向末日阴影。当初她攻破兽巢，军力也不过如此。
　　如果大规模的行动，能够瞒得过其他人类，却瞒不过隶属于开天的信使。部队出动不久，楚君归就收到了消息。全新的寒武纪主脑也掌握了对手的攻击路线，为了不再重蹈当日面对甘勃的覆辙，楚君归决定率兵出击。
　　两支钢铁洪流，在中游相遇。
　　艾格尼丝看着远方山坡上不断涌出的战车，远远超出预期的数量让她脸色一变再变，最终对面也出现了接近400辆战车。
　　艾格尼丝向前一指，两辆战车就连射数炮，落入楚君归的战车部队。这本是最后测量弹道数据的几炮，炮弹带着些许弧度。就算这样，4发炮弹还是有3发命中，显示出相当过硬的炮术。
　　然而火光过后，几枚炮弹全被弹开，战车装甲居然只削去薄薄一层！
　　艾格尼丝又吃一惊，急忙调整视野，就看到被削去的战甲缺口处闪烁着幽蓝光芒。这种光芒艾格尼丝并不陌生，显然是添加了关键稀有元素的高强度合金。只是原本对手战车装甲就厚得离谱，现在居然装甲块品质还有所提升，这还让人怎么活？
　　艾格尼丝一咬牙，大步向前，率领部队冲锋，一场4号行星上有史以来规模最大的装甲战就此拉开帷幕。
　　然而当双方装甲部队绞杀在一起时，山丘开始震动，庞大的方舟攀上山顶，开始用数十门大口径炮逐一对联邦战车机甲点名。
　　方舟的防御更加变态，艾格尼丝又重新体会了一遍甘勃的绝望。
　　楚君归不在方舟上，但是方舟的炮火精准度并不比他在时下降多少，方舟的机动也是翩然且富有灵性，不断将厚实装甲的部位迎向火力最密集的方向，同时把受损的脆弱部位隐藏起来。
　　方舟上，李若白驾驶、李心怡操炮，楚君归则率领战车纵横穿插，三人配合得有如行云流水。
　　艾格尼丝大败，但败得并没有如她预料的那样惨。
　　联邦损失战车近300辆，机甲50台，换来的是楚君归一方的200辆战车被击毁。其余的联邦部队逃了回去，但是艾格尼丝却没能逃掉。她那台机甲实在是太过醒目，早就被楚君归和李心怡盯上。想要逃跑的话，机甲的续航也比不过方舟，所以在一条左腿被重创之后，艾格尼丝果断命令其它部队撤退，然后打出投降的信号。
　　投降得如此干净利落的对手，楚君归也是第一次见。他看看战场，近300辆战车车组，再加上珍贵之极的机甲驾驶员，以及补给车辆乘员，有超过1500名俘虏等待回收。这已经有点超出楚君归的收容能力，于是他只得命令部队停止追击，就地打扫战场。
　　在一片狼藉中，艾格尼丝的机甲依然挺立，显得鹤立鸡群，格外的突兀。
　　直到楚君归的战车停在她的面前，确认过机甲所有武器系统的能源全部关闭后，机甲舱盖才缓缓打开，艾格尼丝飘然跃落，立在楚君归战车的炮管上。
　　此情此景，倒像她才是胜利者。


第377章 俘虏
　　时光像是在这一刻凝止，楚君归的战车没有动，后面的方舟也没动。所有人都呆住了，不知道她要干什么。
　　艾格尼丝走到了车体上，蹲下，敲了敲车体，问：“有人吗？”
　　战车车盖打开，楚君归从里面探出头，说：“这个……有什么事吗？”
　　艾格尼丝盯着楚君归，片刻方说：“你很闲吗？”
　　“啊？这个，有吗？”楚君归实在被质问得摸不着头脑。刚刚那一仗，他一个人消灭了超过50辆联邦战车和10台机甲，负责尾炮的小开天也干掉了十台，怎么看都似乎和闲搭不上边。
　　“这么重要的俘虏就站在你面前，你居然什么都不做？”
　　“要做什么？”楚君归更是莫名其妙。
　　“比如说，你就不担心我突然跑了，或者干脆突袭你？”
　　楚君归终于明白了，说：“原来是这个啊！不用担心，完全不存在的。就算你在机甲里也跑不了，更不用说没有机甲了。”
　　“我完全可以挟持你！”
　　楚君归真诚地道：“那要十个你……”
　　艾格尼丝正要冷笑，楚君归就续道：“……也没有可能。”
　　艾格尼丝暴怒，当下就想比划比划，只是她左右一看，发现有不少自己的部下正在看着这边，他们刚刚从击毁的战车和机甲中爬出来。
　　艾格尼丝深深吸了一口气，压低声音，非常迅速对楚君归说：“我不是怕了你，只是我的手下都在看着，万一，我是说万一，输了会很不好看，你懂了吗？”
　　“懂了。”楚君归用力点头。
　　“懂了就好，接下按我说的去做！出来，立刻！”
　　楚君归从战车里爬出，站在艾格尼丝的面前。
　　艾格尼丝拔出佩刀，楚君归一动不动。
　　艾格尼丝露出一丝欣赏，道：“胆子倒是不小。”
　　楚君归无奈，也不想解释了。别说只是拿把刀，就是她手里拎个离子炮，这么近的距离，楚君归也保证能让她扣不下扳机。
　　艾格尼丝却不知道这些，低声喝道，“站直、挺胸、伸手！”
　　楚君归一一照做，然后艾格尼丝微微躬身，将配刀交到了楚君归手里。
　　双手拿着配刀，楚君归还是怔了一怔，才明白这就是投降仪式。
　　艾格尼丝投降了。
　　李若白还在蒙圈中，李心怡已是愤怒：“这什么世道！投降还这么神气！”
　　李若白也不知道该如何回答，鬼使神差下回了一句，“也许是君归魅力大吧。”
　　李心怡忽然不说话了。
　　看到艾格尼丝投降，所有联邦战士都放弃了反抗的念头，任由对方过来解除武装。讽刺的是，来解除武装的人中有些在不久之前还是晶隼的同僚。
　　这一战几乎奠定了整个行星局势，且收获众多俘虏，可是不知为什么，楚君归却怎么都高兴不起来。他看看身边将头高高扬起迎风而立的艾格尼丝，总有种自己才是俘虏的错觉。
　　眼见艾格尼丝低头就往自己的战车里钻，楚君归不得不一把拉住了她，问：“你想干什么？”
　　“跟你回去啊！你不会把我绑在车顶上带回去吧？”
　　楚君归竟被问得哑口无言。
　　试验体启动终极模式，指了指方舟，说：“你的位置在那里。”
　　艾格尼丝道：“我想你可能是误会了什么？”
　　“哪里误会？”
　　“我是对你个人投降，并不是投降你的势力。换句话说，我只是你的俘虏，其他任何人没有权利对我下任何命令，也没有任何不尊重我的权利。”
　　楚君归叹了口气，说：“好吧，我懂了。”
　　“你必须懂！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”
　　楚君归忍无可忍，一伸手就把艾格尼丝从战车里拔了出来，然后转向自己，一字一句地道：“你认识路吗？”
　　艾格尼丝一怔，道：“不认识，怎么了？”
　　“你会开我的战车吗？”
　　“不是有你吗？”
　　“你进去了，还有我的座位吗？”
　　“你这是单人战车？！”
　　“不然呢？”
　　艾格尼丝低头看了看，然后一脸震惊：“你一个人打坏了我的机甲？”
　　楚君归实在无奈，“你的机甲只是其中之一。我开始并没有特别关注你。”
　　“为什么？”
　　“你的机甲那么显眼，反正随时可以拿下，等你想跑时再抓不迟。”楚君归实话实说。
　　艾格尼丝一伸手，抓住了楚君归的衣领，将他拉近自己，两个人的面具几乎贴到一起。她咬着牙，一字一句地道：“你真这么以为？！”
　　“是的。”
　　艾格尼丝道：“我会让你知道自己的错误！不过现在没有时间计较，得先清扫战场、救治伤员。你干活去吧，我在这里等着。”
　　楚君归摊手，只得加入到清扫战场的队伍之中。
　　一边清扫战场，方舟一边在制造临时的拖车。这种拖车就是一个平板加几个驱动轮，然后装上一个备用的反重力引擎减重。制造这种平板，所有人都是轻车熟路，所以当俘虏和伤员都收拢之后，板车也造完了。
　　战士们和能动的俘虏们一起动手，将战车和机甲残骸装上板车。然后受伤的俘虏们或搭乘战车，或者坐在板车或是方舟上，一路浩浩荡荡地回了末日阴影。
　　艾格尼丝从楚君归的战车上跳下，她就真的坐在战车顶上，一路吹着腐蚀风回了末日阴影。
　　在看过平板车和方舟里的条件后，她死活也不肯上去，宁可坐在战车顶上吹风。
　　下了战车，艾格尼丝和楚君归走进基地，沿途不时有战士不知所措，匆忙行礼。这些都是晶隼的战士，前不久还在艾格尼丝麾下，此刻骤然看到老上级居然到了自己面前，这一惊非同小可，下意识地敬礼，个个动作极为标准。一时之间，楚君归倒像是被俘虏的那个。
　　“上次战斗中，看来我的人被抓了不少啊！他们都投降了吗？”
　　“还有一百个左右不肯投降。”
　　“才这么点……好，带我去看看他们。”
　　“嗯，他们在这边。”楚君归就带艾格尼丝向监狱走去。
　　后方方舟上，李心怡面带杀气，道：“姐夫为什么那么听话？！”
　　“我怎么知道？”
　　“他是不是看上那个狐狸精了？”
　　看着艾格尼丝的身影，李若白若有所思，“难说啊，他们气质倒挺像的。”


第378章 你到哪我到哪
　　艾格尼丝和楚君归一前一后，来到监狱。艾格尼丝就想往气密门里走，但被楚君归一把拉住，“等等。”
　　“等什么？”
　　“现在不能进去，呃，不方便进去。”楚君归上下打量着艾格尼丝。
　　“你不会对我的俘虏们做了什么吧？”艾格尼丝狐疑地道。
　　“我们可以从另一个角度看。”楚君归也不打算解释。
　　两人气密门侧方的楼梯拾级而上，就来到牢房顶上。牢房房顶是单向透明的，外面可以看到里面，而里面看不到外面。
　　透过屋顶，艾格尼丝第一眼看到的就是一片密密麻麻挤在一起还在不断蠕动着的脑袋，顿时吓了一跳。好在她镇定功夫了得，没有显示在外面。她再仔细一看，这次终于看到了一点肩膀，才明白是怎么回事。
　　艾格尼丝抬头，看着牢房中间有个可以移动的隔板，把一部分房间空间给隔了出现，然后把装着俘虏的那间牢房搞得非常扎实。
　　“为什么不多给他们一点空间？”
　　楚君归解释，“俘虏人均0.5平方米，就是这么大。”
　　“0.5平方米……”艾格尼丝一口气差点没提上来。她手下这些都是精锐战士，个个人高马大，普遍在1米9上下，横截面积怎么看都比0.5平方大。
　　“这谁定的标准？！”艾格尼丝大怒。
　　“我。”楚君归有些不好意思。
　　在试验体看来，人体都是柔软的，有一定的变形和压缩余地，这些面积刚刚好，你看，这不是都装下了吗？
　　“他们怎么睡觉，怎么吃饭，怎么……上厕所？”艾格尼丝已经顾不上那么多了。
　　“厕所在那里。”楚君归指了指一个一平方米的独立空间。
　　“吃饭不是问题，投料口在那边，够不着的可以互相传递。睡觉更不是问题，所有人都放松身体，也不会倒的。”
　　艾格尼丝觉得跟楚君归完全讲不清楚，狠狠地瞪了他一眼，道：“我现在终于明白，我的人为什么会有那么多投降的了！要不是看在你长得还不错的份上，我早就翻脸了！”
　　“是，是。”楚君归连声称是。
　　然而在方舟，李心怡却暴起大怒，“姐夫长什么样关她什么事？她这是来当俘虏还是来相亲的？！”
　　李若白若有所思，“还真有可……”好在他及时看了一眼李心怡的脸色，赶紧悬崖勒马：“君归长得是不错，她也没说错。君归要是再帅气一点，就跟我差不多了。”
　　李若白再看看李心怡，觉得还需要补救一下，赶紧又补了一句：“心怡，不是我说你，你现在脾气越来越不好了。你不能因为自己长得好看，就这样为所欲为啊！”
　　“啊？”少女张了张嘴，忽然发现自己没那么气了。
　　监狱上，艾格尼丝忽然想到一个非常严重的问题：“你不会想要把我也放到这里吧？！”
　　“呃！那个……”楚君归原本就是这么想的，但现在觉得似乎确实有点不合适。
　　艾格尼丝何等聪明，楚君归这么一迟疑，她立刻悄悄出了一身冷汗。
　　她扬起了头，说：“走吧！”
　　“去哪？”
　　“去你那里。你住哪？”
　　“可是……”
　　艾格尼丝直接打断，根本不给楚君归说话机会：“我是你个人专属的俘虏，你在哪，我就在哪！这是我的权利！”
　　“真的……有这种权利？”
　　“当然！”艾格尼丝高扬着头，如骄傲的凤凰，“我有必要骗你吗？”
　　方舟里，李心怡再也按捺不住，直接咆哮：“你就是个骗子！”
　　咆哮出口，看着李若白一脸震惊的小模样，少女总算意识到了自己的失态，勉强挤出微笑，说：“她就是个骗子，是吧？”
　　李若白木然点头，“我想我没有不同意的权利。”
　　少女点头，忽然开始忙碌，她的一双手如穿花蝴蝶，转眼之间就装配出了一个小装置。李若白也是很懂电气机械的，特别是在这里没办法使用太多的电子元件，因此少女装配的小东西让他有些胆战心惊。
　　“你这是打算干什么？”李若白已经看出这是个定向精准爆破装置。
　　“放到姐夫房间去，替他清理点害虫。”少女面无表情地说。
　　李若白额头见汗，道：“冷静！君归哪来的房间？”
　　“对啊！姐夫居然没有自己的房间？”
　　两人面面相觑，才发现自己居然忽略了这么一个明显的问题。
　　少女脸上忽然云开雾散，满是灿烂阳光，“哈哈！就让她去！我看她能去哪？”
　　李若白额头更多的汗，“好像，没必要这么高兴吧？”
　　“啊哈哈哈哈！我哪里高兴了？”
　　李若白无奈摇头，不理会少女，然后若有所思：“君归这是多久没洗澡了？”
　　少女的笑声嘎然而止。
　　两人又面面相觑，越想越觉得不可思议。
　　李若白苦思，道：“他看起来非常干净啊，难道……”
　　“他背着我们偷偷洗澡？”少女脱口而出。
　　李若白哭笑不得，少女也意识到口误。
　　艾格尼丝正在不停催促楚君归：“还等什么？去你房间！”
　　楚君归站着不动，道：“我没有单独的房间。”
　　艾格尼丝哪里肯信：“这是我听过最烂的借口。没有房间？你难道不洗澡吗？”
　　“我……”楚君归差点说出实话。他确实可以长时间不洗澡，自动清洁也是试验体附带的能力之一。但是艺术组件及时指出，虽然不洗澡也是行为艺术的一个分支，但是很容易引起别人误会，并引发一系列不那么让人愉悦的生理反应。
　　艾格尼丝见楚君归迟疑，只当他是在继续推脱，当下就道：“不要再想借口了，走吧！”
　　“我真没有自己的房间。”楚君归摊手。
　　艾格尼丝只当楚君归是在搪塞，冷笑道：“好呀，那你到哪里我就跟到哪里。”
　　楚君归一脸无奈，“随便你。”
　　艾格尼丝不动声色，内心只是想：“想把我塞到0.5平方米里？门都没有！”
　　方舟里的少女又不淡定了，“姐夫就这么让她跟着？一个俘虏而已，就拿她一点办法都没有吗？”
　　“跟着也没什么不好。”
　　“万一她有什么歹意，姐夫岂不是危险了？”少女坚持。
　　李若白道：“你放心，不管谁起歹意，我看危险的都不会是君归。”


第379章 你的名字
　　很快，楚君归就发现让艾格尼丝就这样跟着很不方便。至少，楚君归不能进实验室，也在犹豫着是不是能进生产区。
　　末日阴影的布局整体上仍然十分凌乱，属于轮到哪就建哪的阶段，基本没什么规划。因此生产区内除了制造机，还有数台动力炉。制造机、精炼炉这些设备也就罢了，联邦一样有对应的设备，但是晶粒动力炉却是机密中的机密。唯有永不枯竭的能源，才有无限扩张的可能。现在末日阴影的产能已经突破1000，单日战车产能突破50辆，就是建筑在新增的十台动力炉基础之上。
　　想来想去，唯一适合的地方就是李心怡和李若白的住处，这也是整个末日阴影仅有的能正常住人的地方。
　　片刻之后，四人相对而坐，艾格尼丝摘下头盔，甩了甩半长的金发，说：“总算舒服些了，真没想到，这么大的基地，里面居然没几个能够住人的地方。”
　　李心怡一张小脸满是黑气，没好气地道：“住得怎么样并不重要，仗打赢了才是真的。再说，无论在哪，俘虏都不应该有什么好待遇。”
　　艾格尼丝一双清亮的大眼睛看着李心怡，目不转睛。不知怎么的，少女忽然被看得有些心慌。
　　艾格尼丝忽然笑了，说：“真没想到，居然能够在这里看到最著名的年轻天才之一的李心怡小姐。如此说来，我输的也不冤。在调任这个星系之前，萧还跟我提到过你，他现在全部心事都放在婚礼上，连学院的十年庆典都来不及参加了。”
　　李心怡脸色就有些改变，“你在说什么？”
　　“我是说，萧知不知道他的未婚妻在这里玩行星开拓的游戏呢？”
　　李若白大吃一惊，望向李心怡。
　　少女脸色转冷，道：“未婚妻？他是这么说的？”
　　“没错。”
　　“蔷薇之环的家族，都是这样自说自话的吗？”
　　艾格尼丝摇头，“不不，当然不是。萧是一个从来不轻易下定论的人，他既然半公开地宣布你是他的未婚妻，那就是有定然的把握。或许，我猜想，你们两个家族已经达成了某种默契，而你，并没有反对。”
　　少女脸上闪过怒意，冷道：“这和你有什么关系？”
　　艾格尼丝说：“当然有关系。我和萧从小就认识，我们的家族也是长期以来的盟友。虽然我们并不认同他们的政策主张，但是不妨碍在各个领域的合作。像未婚妻这么重要的事，就算他说得有些夸张，但应该不会偏离核心事实。你说呢？”
　　李心怡声音越发冰冷，“你不知道的事情有很多，另外此事与你无关。”
　　艾格尼丝微微一笑，李心怡态度越是严厉，她就越是心中有数，说：“偏偏这件事我知道得并不少，否则也不会一下就认出了你。嗯，让我想想，萧应该并不知道你在这里，或许他还以为你一直停留在某个地方。这件事也不是小事，两大家族不可能在这上面开玩笑，也就是说，至少已经到了草签协议的地步。那么，是不是在协议初步达成之后的某个时间，发生了一些意外的事情呢？”
　　艾格尼丝的目光在李若白和楚君归脸上掠过，满是玩味。
　　少女一脸冰霜，可是气焰却是悄然间有所下降。李若白则是若有所思，托腮一言不发。只有楚君归端坐不动，处变不惊，有种恒星爆于前而不动的定力。
　　其实他根本什么都没听懂。
　　政治组件和艺术组件正在努力翻译，但是译文南辕北辙，互相矛盾。战术欺骗看不下去，也加入讨论，结果除了添乱并没有其它作用。三大组件都试图解读出艾格尼丝这番话后面的深意，但是很快就陷入彼此争吵，越来越偏离主题。
　　李心怡瞬间流露出些许慌乱，虽然立刻恢复镇定，但却被艾格尼丝捕捉到。她并不立刻逼迫李心怡，而是转向楚君归，忽然问：“你是谁？”
　　少女一下慌了，却不知该如何阻止。
　　楚君归则在沉吟，该如何介绍自己。双方毕竟还在交战，贸然透露身份并不明智，于是道：“抓了你的人。”
　　艾格尼丝一怔，随即一声冷笑，“要不是我想过来看看，你觉得你能抓得到我？”
　　“能。”楚君归十分真诚。
　　“你！”艾格尼丝恨得咬牙，“你以为我真会投降吗？”
　　楚君归一脸思索的表情，说：“那你会变成尸体的。”
　　“你！！”艾格尼丝狠狠咬牙，“你成功把我给气着了！我还是第一次在战场上遇到你这样的人。”
　　“你是说我对你不够好？”楚君归想了想，好在政治组件及时提醒，让他意识到自己的疏漏，“你是说我应该安葬你的遗体吗？没有必要，在这里的环境下，最多3天时间尸体就会完全分解，不会有残留，你可以放心。”
　　后半段话，一不小心又暴露了试验体的本质。
　　艾格尼丝气得笑了，向李若白一指：“喂，你这个细皮嫩肉的，给那个野蛮人解释一下应该怎么对我！”
　　李若白本来看得津津有味，没想到战火突然就烧到了自己头上。他脸一沉，就道：“我是李若白。”
　　“李若白，那是谁？”艾格尼丝搜索记忆，完全对这个名字没印象。
　　这下可踏着了李若白的逆鳞，他腾地站起，道：“我也是天才，而且是少见的全才！你真没听说过我？！”
　　艾格尼丝安坐不动，淡道：“你大概家世还说得过去，自己也有点小聪明，在小孩子中成就挺高。不过像你这样的我见得多了，也懒得一个一个去记。我唯一可以确定的是，在战场上值得我注意的将军中并没有你，在我能看到的战报中也没有你。所以……”
　　艾格尼丝露出迷人的微笑，以无可挑剔的优雅仪姿，对李若白道：“能再告诉我一遍你的名字吗？”
　　“啊，啊啊？”李若白受的打击显然异常沉重，远远超出他的承受极限，他腾地站起，正要发作，立刻省觉这其实就是输了。于是强行坐下，可是一口气实在咽不下去，悻悻地道：“俘虏神气什么！”


第380章 合适的称呼
　　李心怡和李若白先后败下阵来，艾格尼丝眼中就只剩下楚君归，原本她眼中也就只有楚君归。
　　她慢慢提起左腿，搭在右腿上，身体微微侧倾，可是头与颈又是与地面绝对的垂直。坐定之后，她方问：“能告诉我你的名字吗？”
　　这句是对楚君归问的，同样一句话，语气可就跟问李若白的差太多了。这一句，问的那叫一个真心实意。
　　楚君归抢婚一事早已过去，而且数以千亿计的人口中重名的不知道几千几万。艾格尼丝更不会对这处逸事奇闻有兴趣，所以认不出楚君归实属正常，认出来才奇怪了。
　　楚君归想了想，道：“萧山。”
　　“好名字，我记住了。”艾格尼丝向楚君归伸出手，说：“再正式介绍一下，晶隼军团少将艾格尼丝。”
　　楚君归伸手与她一握。双手握紧的刹那，艾格尼丝突然发力一拉，而且瞬息之间力量连变数个方向。
　　楚君归倒是有点惊艳的感觉。这一刹那她展现出的至少是7.0的身手，再加个10点就能拉动自己了。
　　艾格尼丝整整发力三秒，楚君归纹丝不动。
　　她的眼睛越来越亮，好不容易松了手，额头已开始成片渗出汗珠。短短三秒，已经耗尽了她的体力。
　　她长出一口气，又霸气风姿兼具的坐下，闪亮的眼睛盯牢楚君归，说：“你又给了我一个惊喜。看来想要赢你真的挺困难的。”
　　“想赢我？”楚君归一怔。
　　艾格尼丝微笑点头，“是的。”
　　楚君归沉吟，“没有意义的事，就不要做了吧。”
　　这次轮到艾格尼丝一怔，疑惑道：“什么没有意义？”
　　楚君归认真解释，“你不会赢的，就是想逃也逃不掉。不管打多少次都是一样，概率是0。”
　　艾格尼丝脸色那叫一个精彩。
　　李若白实在看不下去，捂脸道：“君归，你这样子，将来怎么找得到老婆啊！”
　　“嗯？？？”艾格尼丝捕捉到了一点关键信息。
　　“唔……”李心怡若有所思。
　　楚君归却是完全不明白李若白为什么要说这句话。老婆是什么，能让格斗术版本提升吗？不过既然李若白有想法，楚君归觉得还是要解释一下，毕竟李若白是最重要的朋友之一。
　　“我觉得和她有可能成为朋友，对朋友要说实话啊，赢不了就是赢不了，她要是在这方面下功夫，完全就是浪费时间。就是再练30年……”
　　“停停！”李若白直接打断了楚君归，恨道：“你少说两句又不会死！”
　　“少说两句，意思就表达得不完整了。比如30年，其实是夸张了，实际上根本不止……”
　　“君归，你……”李若白已经忍不住要捂嘴了。
　　艾格尼丝终于看不下去了，轻咳一声，道：“那位细皮嫩肉的全才，你能不能少说两句？”
　　“？？？”李若白完全没想到艾格尼丝会把火烧到自己头上。
　　艾格尼丝看了楚君归一眼，目光微垂，说：“君归没有老婆不是挺好？他那么容易被骗。”
　　李若白这次真是一口气堵在胸口，气得无法发作，咬牙道：“心怡，你看看，这什么世道，我为她说话，她却这样对我！”
　　少女完全没听到李若白在说什么，她只是盯着艾格尼丝，一字一句地说：“君归好像不是你叫的。”
　　艾格尼丝的微笑忽然就多了些许妩媚，不多不少，恰如最罕见的调味品，将她的魅力提升到了光芒四射的地步，“有什么不对吗？君归，这不是亲密但又保持合适距离的叫法，也是盛唐通行的称呼方式吧？”
　　她这句话并没有错，可是少女却更不舒服了，特别是艾格尼丝当着她的面又叫了一声君归。
　　这绝对是故意的！
　　少女还没想好应该如何反击，艾格尼丝就又问：“或者我其它的话说错了？比如说，你非常想让君归是有老婆的？”
　　少女完全不知该怎么回答。
　　眼见话题越跑越偏，李若白赶紧打圆场：“君归的私事我们管不了，现在赶紧说正事吧，天都要亮了。”
　　房间里根本没有窗户，也没有虚拟屏幕，而且这会离天亮还早。不过这点小细节艾格尼丝不打算计较，不疾不徐地说：“看来你是懂点内幕的，好吧，小家伙，你就给他说说，应该怎样对待我。”
　　李若白点头，说：“这些年来，联邦和盛唐在战场上一直有条不成文的规矩，或者具体点说，有一张非正式的礼遇名单。列名家族的成员一旦被俘虏，应该得到超出标准的礼遇，至少不应该低于本方同等级别军官。”
　　楚君归大奇，“还有这种规定？”
　　“这不是规定，而算是约定俗成吧。”
　　“目的呢？”楚君归问。
　　“一般战争结束时，双方都会交换俘虏。我们会俘虏联邦的人，同样，联邦也会俘虏我们的人。无论王朝或联邦，都希望己方的子弟能够过得好点，因此就有了默契，彼此给对等的待遇。如果哪一方的俘虏比较多，那另一方就要给出相应的补偿。”
　　李若白顿了一顿，补充道：“在现实中，实际上联邦一方的俘虏待遇会更高一些。毕竟联邦和盛唐体制不一样，那边的家族往往实力更加雄厚，而我们这边的家族会穷一些。所以同等级别的俘虏，在联邦那边可以拿到更多的补偿，理应得到更好的待遇。”
　　艾格尼丝下巴微微上扬，对楚君归道：“现在你明白应该怎么对待我了吗？顺带一提，我的赎金是正常标准的1.5倍。”
　　“正常标准会是多少？”楚君归问李若白。
　　“她是少将，基底的赎金通常是500万，另外还有各种加成。像她这种，加成往往会比基底更高，应该在一千万左右。”
　　楚君归很是意外，看着艾格尼丝的眼神就变了，这是送上门的1500万？
　　楚君归马上觉得，完全应该给艾格尼丝现造一个住处，眼下这环境像什么话，是装1500万的地方吗？
　　试验体瞬间生成任务，开始着手设计一套全新住宅，不光极为宽敞且有完备的功能，而且内部装饰性的设施应有尽有。整体设计风格取自资料库中名师之作。在设计方面，艺术组件虽有参与，但试验体给它的功能设定限制为只能照搬，不能有任何自由发挥，以免把事情搞砸。
　　在投入了全部算力的情况下，设计任务在半分钟内完成，并且分发下去，开始生产。
　　楚君归带着满是阳光的微笑，说：“再过3个小时，您的住处就会准备好。”


第381章 交易
　　楚君归态度转变之快，不光出乎李若白和少女意料，艾格尼丝也是完全没有想到。众人惊诧之际，就听到隔壁开始砰砰作响，已经有人在大举施工了。
　　“这是……”李若白打算出门去看看。
　　“不用看了，这是为艾格尼丝小姐新准备的住处。”楚君归向艾格尼丝看了一眼。
　　艾格尼丝也有一瞬间的茫然，不知道该如何应对眼前的情况。她镇定了一下，说：“也不用这么麻烦，我并不会住多久。事情办完，赎金就会送过来。”
　　“需要我们办什么？”楚君归十分热情。
　　艾格尼丝心情却是十分复杂，看了楚君归一眼，暗自叹了口气，心道：“难道就是个财迷？”
　　她压下心中失望，正色说：“我之所以自愿被俘虏……”
　　楚君归插道：“不是自愿，而是必然……”
　　“行了行了，我知道我逃不了，可以了吧？”艾格尼丝没好气地道，心情却是悄然好了不少。
　　她定了定神，继续说：“我想过来看看，为什么联邦军团的战士一到了你的手下，战力就会变得截然不同，另外我也想看看你的军事潜力，以决定是否有进一步的合作。”
　　“当然，我们现在还是战争状态，合作只能是暂时的，仅限于此地，并且要严格保密。”艾格尼丝补充。
　　楚君归向李若白望了一眼，李若白避开少女杀人的目光，点了点头。
　　楚君归沉吟，“我的军事潜力，其实取决于你们基地里有多少兵力以及补充的速度。”
　　艾格尼丝瞪了他一眼，“你是想说我们的人都可以随便抓是吗？！”
　　“不完全是，甘勃就比较难对付。”
　　艾格尼丝脸色忽青忽白。
　　李若白在旁边道：“这样吧，艾格尼丝，你说说想要什么样的合作，然后我们再看看能做些什么。”
　　艾格尼丝说：“兽潮是我的优先任务，我刚刚摧毁了它们一个巢穴，但是还不够。所以我希望你们能够出动至少200辆战车协助我的下一次攻势。摧毁第二处巢穴后，我就会离开。此外，你们俘虏的部分晶隼战士我希望能带回去，名单我会稍后交给你。”
　　“返还俘虏的话，需要他们自己同意。至于协助你们战斗，我为什么要这样做？”李若白抢先问。
　　艾格尼丝说：“自愿可以的。或者这样吧，这200辆战车我买下来，打完之后有剩下的，如果你们还想要，就低价回购。如果不想要了，那我收走。怎么样，开个价吧？”
　　李若白和少女还不是很清楚战车的成本，都看着楚君归。在各大组件的提醒下，楚君归也明白狮子大开口的时间终于到了。但出于对有钱金主的尊重，楚君归觉得有必要先提醒一下，免得把金主得罪甚至是吓跑了。
　　“我这批战车非常昂贵。”楚君归一脸的严肃认真。
　　艾格尼丝倒是显得云淡风轻，“我知道，所以，报个价吧。”
　　楚君归一字一句地道：“50万！”
　　艾格尼丝当场怔住，几乎不相信自己的耳朵。
　　楚君归心中一跳，暗叫糟糕，感觉自己还是太黑心了。这些战车其实没花什么成本，制造工艺更是不值什么钱。以末日阴影目前状态，一天都能下线大几十辆的，能指望是什么好东西？楚君归综合核算，一辆战车平均成本也就是12万不到一点，以后还有继续下降空间。
　　300%多的利润，已经不能用黑心来形容了。
　　惊愕之后，艾格尼丝浮上一抹玩味的微笑，说：“这个价格啊，好，心意我就收下了。”
　　楚君归立刻就知道自己报的价格有问题，不过为什么变成了心意？
　　艺术组件一阵极限耗能的操作，得出结论：“这是反话！”
　　“没错！”政治组件表示同意。
　　楚君归开始思索，是不是应该降点价，然后战术欺骗明确反对：“现在降价，只会做实了我们的报价虚高，到时候一辆战车都卖不出去！必须咬死这个价格，然后全面提升战车的品质，这样才能过关。”
　　楚君归觉得很有道理，开始思考怎样给新战车再加装半米的装甲。
　　就在楚君归和几大组件忙得焦头烂额之际，艾格尼丝说：“那就这么定了，不介意的话，我要和我的几名军官们见个面，以确定带回去的士兵名单。嗯，有些人留在这里，会给你带来麻烦的。”
　　楚君归又望向李若白，见他点头，便道：“没问题。”
　　楚君归就让威尔逊把作战会议室空出来，让晶隼被俘的几名高级军官和艾格尼丝开会。会议室里并没有安放窃听器，也没有必要。
　　等艾格尼丝离开，楚君归才想到一个问题，道：“我们这算不算资敌？”
　　李若白说：“我们算，你不算。认真的说，我们也不算。”
　　“可是，我们还在战争状态。”
　　李若白耸肩，“战争总会过去的，打完之后一切恢复原样，该交朋友的交朋友，该做贸易的做贸易。就像刚刚说的潜规则，其实也是为了我们自己。这种规则会大大降低双方家族子弟在战场上的伤亡。一般来说，双方在战场上相遇，总会尽量想办法俘虏对方的主将。另外，你注意到没有，同样的年纪和资历，联邦的人军衔会比我们高得多。比如说这个艾格尼丝，别看她已经是少将了，我敢打赌她还没到30岁。”
　　少女大为不满，冷道：“原来你这么会猜女人的年纪啊！”
　　李若白觉得少女生气得有些莫名其妙，但见楚君归也是不解，就解释道：“联邦的军制和我们不一样。我们盛唐的军团都属于王朝，只有附庸国比如说你来的新郑，才会有私军性质的军团。而联邦中许多军团都是半私军性质，不少指挥位置都是由家族子弟出任。年轻人总是好彼此攀比的，将军的年纪就越来越轻，你懂的。”
　　楚君归倒还真不了解，问：“这样不会影响战力吗？”
　　“联邦许多军团的装备可比我们好多了，怎么会影响战力？另外战场上可不是闹着玩的，没点真本事就是当了将军也是送赎金的料。能够坐稳位置的都不是省油的灯。”李若白解释。


第382章 赎金和人情
　　李若白解释得很详细，楚君归就明白了更多细节。
　　联邦在一个整体的中央政府下，实际的架构却相对松散，各个星域及至大家族都有相当程度的自治权利，这也是联邦一些军团独特私军性质的基础。有实力的家族往往会建立属于自己的军团，联邦会给一些基本的建军费用和提供基础训练，然后军团主要装备大部分由各家族自己负担，这样就变成了一个半私军性质的军团。
　　在大的战役中，这类军团要服从联邦的征召，但在平时，他们有一定自主行动的权利。
　　在松散的军制下，家族军团却大多以精锐闻名，战力并不差，甚至还要超过星域自己组建的军团，而且出色将领也不断涌现。这样联邦名门后裔，特别是蔷薇之环家族，从军起点既高，机会也多，升迁更是不受年资限制，有功即升，因此出现一批非常年轻的少将。然而少将晋升中将的门槛就变得相当之高，对战功的硬性要求使得许多年轻少将只能一场战争一场战争地去积累，大多数人在这个过程中慢慢就熬白了头发。
　　而盛唐的军制相对严谨，对于升迁有严格的要求和限制。比如楚君归目前仍只是少尉，而李若白作为飞行员，先天军衔起点就高，但到目前也不过是少校。在没有战场军功的情况下，盛唐军人想要升迁，就得慢慢沿着阶梯按部就班地往上爬。
　　联邦并不是铁板一块，许多家族之间都有世仇，彼此之间的仇恨甚至会超过联邦与盛唐之间的矛盾。
　　李若白分析，艾格尼丝显然是被甘勃给坑了，根本不清楚4号行星的情况，才会给楚君归这么长的时间发展，另外初次遭遇战斗时的准备也完全不合格。种种迹象都表明，在甘勃离开时并没有跟晶隼军团分享真正的情报。
　　在攻破第二处兽巢后，艾格尼丝就会立刻离开4号行星，很明显打算将楚君归留给下一位继任者。这种借敌人之手打击仇敌的事并不少见，李若白并不介意在其中扮演一个重要角色，所以也支持楚君归出售战车。在这种环境下，壮大自己才是首选。
　　只不过楚君归的战车卖得便宜了点。
　　当艾格尼丝和军官们开完会之后，她的专属房间已经制造完毕。她对这套房间不置可否，不过在对比过李心怡和李若白的住处，她知道这已经是整个基地里最好的一套了。看过房间后，艾格尼丝就递交了一份赎金名单。
　　楚君归和李若白商量了一下，李若白认为名单上的大多数人应该都有些身世背景。这些人在末日阴影里的作用和普通人没什么区别，还不如放了，既有赎金，又得人情。
　　看着这份有200个名字的名单，楚君归略有不舍。这可都是些不错的劳动力，另外他对于人情这种东西的用处也有些疑问。
　　“人情，就是……”李若白试图解释，但又发现有些说不明白，特别是没法定量地去解释。比如一个人情和两个人情之间差的可能不止一个人情，大人情究竟相当于几个小人情，等等。
　　楚君归还没搞明白这些知识，艾格尼丝的赎金已经送到了。
　　几辆晶隼的高速战车停在了末日阴影要塞大门外。接到通报后，楚君归亲自迎出要塞，就见战车前一名儒雅男子已经站在那里等候了。
　　看到楚君归，儒雅男子向前一步，说：“我是晶隼军团高级参谋赫恩，奉艾格尼丝将军之命送上赎金，请查收。”
　　他递过来一个盒子，然后在侧边一按，盒盖自动打开。
　　盒内放着4张暗金色的卡片，都是由奇异的晶体制成，每张晶卡上都有联邦银行的标志和1000万的数字。
　　“这是联邦银行发行的固定面值晶卡，不记名，可在任何星域自由流通。任何持此晶卡的人，都可以在任一一家联邦银行的分行开设账户，存入晶卡面值的联邦元。在任何情况下，联邦银行都不会查询或核验持卡人的身份。”
　　这就相当于特殊的大额现钞了，只不过通常市面看不到而已。
　　4000万的赎金，比预想的还要多一些。
　　楚君归接过卡盒收好，就返回要塞，放了艾格尼丝出来。人员和战车的交割将在1天后进行，届时楚君归将会交付200辆战车和名单上的人员。
　　交付的战车并未如战术欺骗要求的那样增加配置，而是恰恰相反。在李若白一番煞费苦心的解说下，楚君归终于明白此前的定价不是太高，而是太低了。战车这种东西，定价的依据是战力而不是成本。比如这款战车能够跟联邦的主战战车打得有来有回，那么定价就应该以联邦战车的定价作为基础。
　　最后楚君归重新设计了性能缩水版的战车姿态控制及火控系统，把两套系统合一，只用一块生物芯片驱动。这样的战车比照自用版的性能缩水大约三分之一，然而装甲和武器都是一样的，因此整体战力只是小损。
　　当赫恩再次送来价值1.4亿的晶卡后，楚君归就让预定释放的晶隼战士驾着战车离开基地。最后的30辆战车将晚一个小时出发，它们负责携带弹药。
　　这是李若白的主意，以防艾格尼丝用买来的战车掉头攻打末日阴影。不过艾格尼丝似乎根本没有毁约的想法，接收了战车后就再无动静。
　　释放一批晶隼战士产生了意想不到的效果，还在俘虏状态下的晶隼战士全部投降。仔细询问之后楚君归才知道，这些战士都是平民出身，家境普通。他们的家庭无力负担救援行动。这倒不是因为赎金，身为平民，他们的赎金数额并不多，然而想要离开4号行星，跨越数个星域返回家乡，所需的路费却要远远超过赎金，根本不是他们的家庭所能负担得起的。一般情况下，就只能等候双方交换战俘。
　　然而交换战俘是盛唐与联邦之间的事，目前看遥遥无期。因此大部分被留下的战士感觉到自己被抛弃了，于是选择了投降。


第383章 最好的安排
　　补充了晶隼的俘虏，末日阴影的人数已经接近五千人，规模已经恢复到高峰期的一半。实力的变化让楚君归的视野变得更加宽广，一不小心就看到了晶隼的基地。只是思前想后，毕竟拿人手短，楚君归觉得在艾格尼丝离开之前还是暂时不要动这个基地。反正她在这里也呆不长，等到她离开、新人到任时再下手不迟。
　　而且楚君归本能地感觉到，艾格尼丝并不是一个好对付的人。联邦这些年轻将军反应都很快，而且每每会出奇不意。约瑟夫和威廉成功救走了海瑟薇，继任的甘勃从初期的连续失利到后来重创末日阴影，都是越来越难对付。想来艾格尼丝也是如此。
　　少女和李若白对此的态度则是完全不同。
　　少女很想尽起大军，一举把艾格尼丝连同她的部队一起抄了，然后打包卖给联邦。
　　李若白却是觉得刚刚收了赎金，也做了生意，双方处于事实上的停战状态，这时候动手，未免不够道义。依过往惯例，赎回自己的将领应该隔一段时间再回到战场，就算回了，也要换个战场才行。
　　楚君归倒是没想到还有这么多复杂规矩，不过现在就算不打仗，他也有太多的事情要做。第一件事就是把战车数量提高到500辆，有这个基数，就无惧A级兽潮。现在得益于艾格尼丝攻破兽巢，并且还准备挑破第二个兽巢，使得整个区域的战兽数量大减，现在末日阴影周围基本看不到兽潮。
　　然后就是建造第二架方舟。方舟已经在此前的战斗中充分体现了无可替代的作用，几乎一架就能顶得住一片区域战场的敌人。
　　在防御力量之外，楚君归把这段难得的空闲时间里几乎全部的生产力都用来生产动力炉。整个基地的动力炉以一天两台的速度增加，数日之后末日阴影的整体能量供应已经超过500万KW，并且还在加速发展。
　　转眼之间，与天域舰队第二次交易的时间就到了。
　　楚君归和李若白驾着稍许改装过的运输船，穿过风暴云层，来到预定的交接地点。一艘天域的高速护卫舰已经等候着了。这一次楚君归交付了4吨晶体氢，换回10吨的各种稀有金属，以及两台专门设计的寒武纪主脑。
　　寒武纪的设计架构早就落后了好几百年，使用的材料也随处可见，设计图更是古老得已经快要绝迹。就连现在学院里刚刚开始学习主脑设计的年轻人都不会以它作为开端。天域舰队的基地型补给船要生产起来一点困难都没有。
　　随着末日阴影生产规模的快速扩大，单台寒武纪主脑已经难以应付整个生产区域的需求，更无力支撑研究需要，因此楚君归连订了两台增强型的寒武纪主脑。两台新主脑到位后，将会有一台分配到生产区，一台支持研究。少女对普罗米修斯架构的改进已经到了尾声，等到全部完成，新一代的生物主脑将会有接近寒武纪的性能，但是对环境的适应性却远远超过寒武纪。而且系统的扩展能力也要超过寒武纪，也就是说，只要生物芯片足够多，算力上限就能够超过寒武纪。
　　交易很快完成，天域护卫舰直接就离开了现场，没有寒喧，也没有多余的交流，唯一做的就是把最近的战报都送来了一份。
　　返回末日阴影后，李若白就找到了楚君归，说：“君归，情况有点不对。”
　　“怎么了？”
　　“战报的数量太多了。过去10天发生的大小冲突已经超过20次，双方都有驱逐舰级别的损失。”李若白显得忧心忡忡。
　　“这意味着什么？”
　　“无论是威力侦察还是巡逻搜索，在规模有限的冲突中高速护卫舰都是最好的选择，双方都很灵活，能打能撤，损失了也不心痛。解决冲突时的谈判也容易处理。但是驱逐舰就不一样了。最便宜的高速护卫舰一两亿就能拿下，可是驱逐舰至少都是20亿起步，这是质的区别了。损失驱逐舰，意味着双方派出的都是以星舰战为目标的主力舰队。这已经踏在全面战争和局部战争的分界线上了。”
　　“已经打成这样了，难道还不是全面战争？”楚君归有些奇怪。
　　“当然不是。”李若白看看左右，确定少女不在，然后才将楚君归拉到一边，压低了声音快速地说：“我刚刚在交易的时候搜索了一下最近的消息。直到现在，双方都有一些人在为了停战而努力，甚至因为意识到战争规模有失控的风险，所以更多的人加入到这一行列。其中最重要的努力，就是心怡和萧的订婚。”
　　李若白一边说，一边在个人终端上快速展示相关信息。
　　“萧？哦，我见过的……”楚君归看着萧的照片，想起了这个有着独特魅力的年轻人。
　　“你见过？”
　　“没什么。不过一场订婚怎么就变成最重要的努力了？”
　　李若白说：“萧的家族和天域李家自身势力庞大，并且具有广泛的影响力。两家的结合，肯定会把相当部分的资源指定到心怡与萧的后代名下，这样就造就了一个势力不俗的中立家族。也是两家结盟的保证。任何推动战争的人，都会变成两大家族的敌人，战争时或许没什么，等到战争结束，就会发现他们在盛唐也有同等级数的敌人。”
　　楚君归微微皱眉，“结束战争这么大的事，就这么放在两个年轻人的婚姻上？你不觉得这有些说不过去吗？问过他们的意愿没有？”
　　李若白有些意外于楚君归的反应，然后苦笑道：“这很常见啊，就算是我，日后多半会服从家族的安排，假如没有遇到合适的人的话。再说，自己遇到的未见得比家族安排的更合适，着眼于整个婚姻周期的话，基本家族的安排就是最好的安排。”
　　楚君归摇头，本能地就有些反感，他也说不清这反感是从哪来的，只是道：“就算我们的选择不那么好，那也是我们自己的选择，我们自然会承担责任。为什么一定要安排呢？”
　　李若白也叹了口气，说：“你不明白的，有些老家伙就喜欢指指点点，说是不愿意看年轻人走弯路。等以后你遇到了，就明白了。”


第384章 改变明天
　　讨论了一会，楚君归就想到一件事，问：“你刚才说，心怡订婚了？”
　　“是的，这么大的事，不会有错的。”
　　给少女当家庭老师的日子恍如昨日，怎么一转眼她都订婚了？楚君归突然有些岁月如梭的感觉。在他看来，少女各个方面都还很稚嫩，正是努力学习、高速成长的时候，别的不说，格斗术连楚君归都不如的话，还订什么婚？
　　凭心而论，楚君归其实也觉得萧这个人相当不错，只是少女还不成熟，两人目前不合适。
　　李若白若无其事地说：“按正常来说，既然已经订婚，那么这个时候心怡就应该呆在家里，哪都不能去，专心筹备接下来的婚礼。毕竟这已经不仅仅是双方家族，而是两个国家间的大事了。可是……”
　　李若白说到这里就停了下来，不再明说。楚君归顿时有些焦躁了，这种事不说清楚，指望试验体自己领悟，未免强人所难。
　　正当楚君归准备动用私刑之际，一名传令兵飞奔而来，说：“晶隼指挥官艾格尼丝将军求见，已经在要塞门外了。”
　　楚君归一怔：“她带了多少人？”
　　“只有50辆战车和5台机甲，还有后勤补给车20辆。”
　　这是穿越行星表面必要的护卫力量，否则遇到个兽潮就糟糕了。艾格尼丝带了最低限度的护卫过来，显然不是来打仗的。
　　“请她进来！”楚君归兴冲冲地开始布置，既然她不是来打仗的，那就是来做生意的，这可是大主顾。
　　片刻之后，4人又对面而坐，会面地点放在了原本为艾格尼丝搭建的专门房间。只是她很快就离开，这套房间几乎没住。
　　坐定之后，艾格尼丝没有立刻说话，而是上上下下打量着楚君归，一直看到旁边的少女快要爆炸，这才收回目光，说：“上一次你们提供的战车非常实用，战车装甲性能看上去很一般，但是对酸蚀的抗性极佳，攻打兽巢的时候甚至比我的主战战车都好。看来你们对4号行星的研究远比我们要深，装甲合金是针对这里的环境专门研制的吧？”
　　楚君归点了点头。
　　艾格尼丝继续说：“这次对兽巢的攻击很顺利，我也完成了在这里的基本任务。短时间内，这片区域的战兽数量会大幅减少，但是过不了多久它们就会建立新的巢穴，重新掀起兽潮，所以留给你的时间不多，要好好把握。”
　　她细细叮嘱，如同在叮嘱即将远行的恋人，顿时让楚君归生出一种说不出的古怪感觉。
　　少女则是觉得自己随时有可能爆炸。要不是艾格尼丝和萧熟识，手上握着自己的大把柄，少女早就把一吨炸弹砸过去了。
　　艾格尼丝取出一个小盒，放在众人面前。这种盒子是真空隔磁且防辐射的，专门用于保存精细贵重材料。
　　艾格尼丝打开盒子，盒内盛满了透明的胶质物，中心则是一块小孩拳头大小的琥珀状物体，一侧有切口，断口则隐隐透着金属光芒。
　　透明胶质是保护层，里面的东西才是关键。这样东西少女和李若白显然从未见过，都是一头雾水。楚君归双瞳则在一瞬间变幻多种颜色，从数个不同的光谱观察，然后发现资料库中居然也没有这样东西。
　　“这是在兽巢中找到的。我在第一个兽巢中也没有看到过类似的物品。在第二个兽巢中，我发现了一处类似于宫殿的空间，这个物质就是在那里找到的。”
　　艾格尼丝将一份文件发送到楚君归的个人终端上，说：“我的科学家对它进行了初步检测，这是检测报告。”
　　楚君归一看数据，立刻就对这种材料的特性有了直观了解，当场就有些震惊。他将报告分发给李心怡和李若白。他们也都是很有水准的，都被瞬间惊到。
　　艾格尼丝说：“就像你们看到的，它完全可说是一种高温超导材料，超导现象存在的温度上限可以到1000度以上。同时它还有出色的物理特性，以及超乎想象的储能密度。有意思的是，它有很多有机质的特征。”
　　这些特性几乎不可能出现在同一种材料身上，而少女立刻就想到了它的诸多用途，并且越想越多。
　　艾格尼丝说：“我们立刻就能想到的用途就是，它是构建新一代主脑的最佳材料。我相信，盛唐应该有和联邦类似的研究项目，双方需求的材料大致都差不多。不过遗憾的是，它并不是天然出现的，而是某种奇特生物的分泌物。如果我们一定要人工合成的话，恐怕要在白矮星的星核中心点才行。而到目前为止，人类还没有这种技术水平。”
　　“这种机密，你为什么要告诉我们？”少女问。
　　艾格尼丝笑了笑，说：“我只是告诉他，可没打算跟你们说。你们两个都是不请自来的。”
　　少女顿时怒火上涌，李若白赶紧拦住她，说：“他比较好骗，作为朋友，我们当然要替他把把关。”
　　艾格尼丝轻轻一笑，说：“是啊，他确实挺好骗的，不看牢点的话，说不好什么时候就被人一口给吞了。”
　　艾格尼丝的话一语双关，该听的人都听懂了，然后就有莫名的担心。楚君归则是完全没明白，自己的战术欺骗版本号已经非常高了，除了天生特别的骗子，谁能骗得了自己？
　　这个时候，试验体还不明白，骗人和骗男人一字之差，差别可就大了。
　　一句玩笑开过，艾格尼丝正色说：“这个东西，我的科学家暂时命名为丝琥珀，最大的问题就是产量太小。我在整个兽巢中就只找到了一公斤，然后切分了30g给你们。一个兽巢的量还不够打造一台主脑的。在没有找到量产的方法之前，它的战略意义其实并不算大。我马上就要离开了，你们或许可以找到更多的丝琥珀。它改变不了国家的命运，也改变不了战争的进程，但完全可以改变个人的明天。”
　　艾格尼丝向楚君归看了一眼，说：“你好像非常缺钱，有了它，至少以后你不用再为生活发愁了。”
　　楚君归愕然。


第385章 约定
　　丝琥珀究竟价值多少，谁也说不清楚。但是单就已知的几种打造顶级主脑的专属材料，都是以克为单位计价，价格是黄金的万倍以上。丝琥珀的价格显然还要在这几种材料之上，也就是说，艾尼克丝这一刀切过，少说也相当于扔了半吨黄金在楚君归面前。
　　楚君归总觉得她误会了点什么。
　　他还没想好应该如何解释自己其实并不是那么缺钱，何况现在要钱也没用，艾格尼丝已经以一贯的高效和简洁进入了下一个话题。
　　“我要走了，以后也不知道什么时候还能再见面。我这次来是想提醒你，战争正滑在向不可预知的方向，所以……全力备战吧。如果战争有结束的那一天，我希望你能来找我。”
　　出于对大客户的尊重，楚君归郑重道：“我会的。”
　　艾格尼丝微微一笑，说：“记住你的承诺。”
　　她长身而起，说：“我该走了，飞船已经在基地等着我了。新的继任者将会在今天下午抵达，办完交接后我就会离开。”
　　“我送送你。”李若白主动道。
　　艾格尼丝不置可否，也没有要求楚君归相送的意思，就那么离开。楚君归本想跟上，但被李心怡拉住。
　　“你们都说不上熟，怎么就约得那么远了？你这是想出轨吗？有我在，你休想！”
　　楚君归莫名其妙，出轨从何谈起？如果是字面意思的话，他似乎也没造需要轨道的设备。
　　李若白送艾格尼丝出了要塞，小声问道：“你真的喜欢他？”
　　“你不觉得我们现在没有熟到这种程度吗？”
　　“我只是担心他。”
　　艾格尼丝似笑非笑，“担心他被我骗？”
　　“是的。”
　　“你为什么不担心我呢？抛开我们之间不熟的因素？”艾格尼丝反问。
　　李若白倒是一怔，完全没从这个角度想过。
　　艾格尼丝微微一笑，说：“我们就算不认识，接触了几次之后大致也能知道彼此的实力和地位。这样情况下，你还是下意识地觉得我和他在一起的话，吃亏的会是他。这不恰好说明，你觉得他比我们都要出色？”
　　这句话，李若白觉得不能苟同：“你这什么话！那家伙啥人情世故都不懂，到处都得我给他擦屁股。论外貌，他跟我顶多半斤八两。唯一能说得上优势的，不过是他比较能打而已。可是我们是要指挥千军万马的，自己一个人再能打有什么用？”
　　艾格尼丝微笑不语。
　　“我说得不对吗？”
　　“说得很对，既然他没什么了不起的，那以后你帮我约他吧。”
　　李若白没想到会是这样，说：“等等！你们也不熟吧？”
　　“多约几次，不就熟了？”
　　李若白叹了口气，终于放弃，说：“我会帮你，不过提前说好，这基本是没什么用的。”
　　“你帮我约人就好了，至于有没有用，那是我的事。”
　　艾格尼丝站在高速战车前，说：“还有什么要说的吗？没有的话，我就要走了。”
　　李若白神色严肃起来，问：“现在局势怎么会恶化到这种程度？是谁在推动战争？”
　　艾格尼丝看着李若白，说：“你真不明白吗？你觉得我们之间的关系如何？”
　　“虽然算是初次见面，但我对你的印象很好。没有战争的话，我们或许会是很好的朋友。”
　　艾格尼丝笑了笑，说：“我也是这样想的。可是很多人不这么想，应该说，大多数人已经不这么想了。有机会的话，多接触一些底层的人吧。”
　　李若白若有所思之际，艾格尼丝已经登上高速战车，率队离开。
　　李若白返回要塞，就看到楚君归正站在作战室，面对着地图正在思考。额外的两台寒武纪到位后，要塞已经有足够的算力支持战术指挥辅助系统。这张全息地图上记载了所有收集到的信息，可以从各个角度切入。
　　“在想下一步的计划？”李若白问。
　　“是的。你有什么想法吗？”
　　“明天艾格尼丝的交接就会完成，她会离开，我们也能知道下一任的指挥官是谁。我的想法是，尽快组织一次武力侦察，抓点俘虏回来，弄清楚指挥官的人选。然后我们再根据指挥官的性格制定相应的策略。比如说甘勃，那就只有打，往死里打。打痛了他，他才会知难而退。而艾格尼丝，这两天我们也看到了，她是很好的合作对象，在战争之后也能成为我们的好朋友。”
　　楚君归点头：“我也是这么想的。不过，这次我不打算只进行威力侦察，假如有机会的话，我想给新任指挥官留下一个深刻的印象。”
　　“我同意。对了，我刚刚完成了一份设计，你看看。”
　　楚君归打开设计图一看，就道：“陀螺仪？”
　　“专门强化扭矩的版本，搭配多个反重力引擎效果更好。我打算在方舟上多装几台，这样它的转向会非常灵活，在战场中的表现也会更好。对手如果都是普通军团战士的话，不把我全部装甲都敲掉，别想击坠我！”
　　楚君归对李若白的驾驶水准十分清楚，方舟在他的驾驭下抵御伤害能力至少能提高30%，若是操控再灵活一些，效果自然会更好。
　　有坚实的防御，再加上李心怡只比楚君归稍逊的炮术，实际战力已经和楚君归亲自驾驶差不太多了。
　　楚君归略一思索，就下了决心：“那就再等三天。三天后我们会有两艘方舟，到时全军出击！”
　　李若白小吃一惊，“你这是准备端了联邦的基地？”
　　“是的。”
　　“会不会有些操之过急？”
　　楚君归摇头，“我们实际上的时间已经不多了。生物芯片现在已经不是秘密，联邦研制出来只是迟早的问题，而且时间是以天计的。芯片又不难做，难的只是找到合适的材料而已。我估计用不了多久，就能看到联邦加装了生物芯片的战车和机甲了。”
　　“这确实是个问题。”李若白点头。
　　楚君归大致清点了一下手上的兵力，等到三天后两台方舟都将进入完整战备状态，各式战车数量也将达到400辆。除去需要维持基地运转的人员，楚君归已经算是倾巢而出。


第386章 发现
　　定下战略，楚君归就带上丝琥珀去找开天。这东西既然是从兽巢中找到的，那开天说不定能知道它的来历。
　　果然，开天一看到丝琥珀，顿时射出多道惊光，所有眼睛都隐没到身体里，只剩下一只眼睛射出一行几乎看不清的小字：“道哥来了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么会有它的灰？”
　　“灰？”
　　“用你们人类的说法，这东西类似于表皮分泌物，所以我说是灰。”
　　“再具体点。”
　　“道哥真的没来？”
　　“没有。这是我的朋友打破了它的巢穴才找到的。所以你不用担心它。”
　　楚君归的安慰有了效果，小开天慢慢浮出几只眼睛，仍是心有余悸的样子，说：“没来就好。”
　　楚君归有些不解，问：“你不是说道哥只是初级形态，而你已经是第三级的高等状态了吗？为什么还怕它？”
　　“生长阶段不同！它已经进入了第四阶段成熟体的生长状态，而我仍只是初生的第一阶段，力量当然不对等。你们人类一岁的天才儿童能打得过30岁的笨蛋吗？”
　　这个比喻倒很形象，于是楚君归详细问了一下生长状态的划分。
　　开天这一族群的生产可以分为初生、幼体、成长、成熟四个阶段，和人类只是模糊划分不同，开天一族有明确生长形态上的变化，有如蜕壳一般，进入新阶段后是全方位的进化。按照这个划分，道哥比开天整整领先了三个大阶段，开天确实不是它的对手。
　　这些资讯，一直到楚君归问到开天才说出来，也不知道小家伙还藏了多少秘密。楚君归也不说破，继续问丝琥珀的事。
　　开天也说不大清楚，只知道这是成熟阶段才会有，对开天一族有大用，可以显著加速生长，并且放大特殊能力。
　　听说可以加速生产，楚君归就问：“你想要吗？”
　　谁知小开天用十几只眼睛射出一个大大的X，坚决拒绝：“这种下等阶层生命的分泌物，我怎么会需要？光是闻着里面无数杂质的臭气，我就已经快要晕过去了。”
　　楚君归一怔，“你有鼻子吗？”
　　“没有！我通过光谱看的，不行吗？”
　　“光谱怎么会晕？”
　　“我那是比喻，比喻懂吗？再说光谱也分三六九等，有些区域简直是恶心到看都不能看，就连看到接近区域都是折磨。”
　　这样，楚君归就大致明白了开天的感知模式。他把丝琥珀收了起来，小开天才放松了些。不过楚君归有些怀疑，小开天或许不是因为讨厌丝琥珀，而是畏惧道哥而已。
　　小开天沉默片刻，似是下定了什么决心，说：“我准备成长了。”
　　“你现在的生长速度还不快吗？”
　　“沉睡时生长最快。”
　　楚君归点了点头，说：“那好，从现在开始你不用承担研究任务了，还有其它的什么吗？”
　　“我需要收回分体，另外要准备大量的食物，最好还有适合的环境。辐射能量要足够的强，这样我才能以最完整的姿态进入到下一个生长阶段。”
　　“没有问题，你进入下一个阶段需要多久？”
　　“48小时，如果环境能量足够的话，还可以更短。”
　　看来开天这一阶段的进化要求并不高，一切都是现成的，唯一有些麻烦的是高能环境，不过也只是麻烦点而已。从联邦战车和机甲残骸中有不少放射性材料，再造个兼具约束与放大功能的场发生器，就是极高辐射量的高能环境了。这种场发生器原理并不复杂，就是需要极大的能量，正好末日阴影里最不缺的就是能量。
　　楚君归很快完成了设计，把任务交给主脑。主脑会根据设计图自动安排生产任务，必要时再由人工组装。
　　大约半天功夫，场发生器组装完成，这是一个圆柱型的罐子，需要整整200万千瓦的功率才能驱动。楚君归小心翼翼地将开天放了进去，然后启动场发生器，逐渐加大功率。
　　在能够让最强壮的人类瞬间致死的辐射量下，开天却是极为欢快，它的身体都被激发了了绚烂的光芒。看到小开天如此开心，楚君归也就放下了心，前往李心怡处，看看对丝琥珀的研究进展到什么地步。
　　少女埋首在实验室里，这里简直成了她的家。在她面前一字排开三块立体屏幕，每个屏幕演示的都是不同项目。就这样，别人处理一个都觉得头大的项目，少女能同时处理三个。
　　中央的屏幕里，飘浮着一根细若发丝的琥珀丝。它缓缓旋动，不断有数据从内部浮现。这是少女在对丝琥珀作进一步的测试，以补充数据。
　　“有什么发现吗？”楚君归问。
　　少女用手中的笔指着丝琥珀样本，说：“刚刚又发现了一些新的属性，怎么说呢，这就是极品的主脑核心材料，重要程度跟上个千年的硅类似。初步分析，用它制作芯片的话，体积会缩小到目前最先进芯片的八分之一，而性能却会提升一倍。”
　　楚君归问：“能够人工合成吗？”
　　少女摇了摇头，说：“没有意义。以我们目前的科技水准，在1000万千瓦功率下经过整整一年，才能生产出1克。这种价格让它失去了应用在普通主脑上的任何可能，只有在追求极端性能且完全不考虑预算的特殊项目中，它才有意义。”
　　“这样的项目似乎是有的。”楚君归若有所思。
　　“一些特殊的研究或是重大工程确实可能有这样的需求。不过，我们不需要人工合成。”
　　楚君归眼睛一亮，道：“确实！我们可以到兽巢里去找，艾格尼丝能找到，我们也一样能找到。按照小开天的说法，丝琥珀很可能是它们这个种族成熟体的分泌物。艾格尼丝并没有抓到那个道哥，这样说的话，等它建立新的巢穴，很可能会有丝琥珀。”
　　少女看着丝琥珀，感叹道：“真是神奇，我们用现代科技手段倾尽全力也只能弄到一点点的东西，居然有生物可以成批制造。”
　　楚君归表示同意，“确实如此。如果不是亲眼所见，我怎么都不会相信会有勒芒晶体这种东西。”
　　“你不觉得，这颗行星有些太奇怪了吗？”


第387章 新人
　　4号行星确实有种种古怪，然而这却不是楚君归眼下需要解决的问题，就是想解决也解决不了。一个现实的危险摆在面前，那就是艾格尼丝将丝琥珀带回去后，联邦必然会对4号行星的价值重新评估，唯一的转机就是丝琥珀产量过低，是否值得大举投入而已。
　　楚君归和少女讨论了一会丝琥珀的特性和用途。在科研方面，试验体和少女还是差了一筹。少女没有超高的算力，也没有主脑级别的记忆空间，然而诸多奇思妙想都是信手拈来，各类模型公式都是一看即懂，这一点连楚君归也不是对手。
　　两人讨论到后来，大部分时间都是少女在说，楚君归在听。不过无论少女提出多么复杂的模型，凭借超高的算力，楚君归都能在极短的时间内听懂。
　　数小时后，丝琥珀的基础性能就已经一清二楚，再进一步的研究，就需要专门的大型设备，在4号行星上却没有这个条件。
　　在这些数据基础上，少女设计出一个全新的芯片。它属于生物芯片的范畴，性能却远远超过普通的生物芯片，单片算力过万，性能已经与寒武纪相当。只是一块芯片就要用去5克的丝琥珀，造价可比寒武纪高多了。
　　两人都知道这个设计还大有改进余地，但是改进的前提是对丝琥珀有更近一步的了解。现在可不是节省材料的时候，因此商议之后，楚君归还是决定先生产两个丝琥珀芯片，用在方舟上。这样两架方舟都相当于有了寒武纪级别的主脑，威力暴增，且有了进一步扩容的余地。
　　而且丝琥珀还属于生物材料，天然适应4号行星的环境，无须像寒武纪那样必须重重防护。这又节省了大量的空间和材料。
　　方案设计好之后，李心怡直接在实验室配置的制造机上开始制造芯片。片刻之后，两枚全新的丝琥珀芯片就出现在面前。
　　楚君归小心翼翼地拿起一片芯片，仔细地看。芯片不过半个手掌大小，呈奇异的半透明状，可以看出里面有无数极为复杂的金属丝线。线路之细，已经远超普通人眼的分辨范围，楚君归也只是勉强可以看到。
　　一天之后，末日阴影要塞大门开启，两辆改装后的方舟率领着超过400辆战车驶出，浩浩荡荡地杀向联邦基地。
　　此刻在联邦基地上空，最后一艘运输船冲入风暴云层，就此消失。在基地的指挥大楼顶层，一个有些清瘦的中年男人仰望着风暴云层，许久之后才收回目光，对左右说：“真没想到，堂堂的烈焰女巫居然是个守财奴，连一个晶隼战士都没留下。”
　　旁边一名将军说：“不过她把所有的圆桌武士都留下了，这批战士可比晶隼还要强一些。另外仓库里的物资零件都非常充足，我们并没有吃亏。”
　　中年男人笑了笑，说：“想让我席尔斯吃亏，恐怕没那么容易。”
　　左右顿时一片马屁声。
　　席尔斯整整听了十分钟马屁，这才心满意足，抬了抬手，手下们这才安静下来。他看看周围，说：“听说这周围还有些盛唐的余孽？”
　　“已经分析过情报了。他们战力强悍，相当难缠。不过他们数量不多，又没有外部援助，原本就不是什么大患。甘勃在离开前已经重创了这支部队，基本摧毁了他们的基地。艾格尼丝也打过两次，第一次因为大意而小损，但第二次就重创对手，还缴获了大量战车。”
　　“大量？”席尔斯皱眉。
　　“一百多辆。”
　　席尔斯缓道：“这可不能说是小股部队了。”
　　那手下笑道：“您看了就不这么想了。”
　　那手下招了招手，下方广场就轰轰隆隆地开上来一辆战车。那古怪的造型顿时让席尔斯一怔。
　　手下适时送上战车结构图：“这就是个胡乱拼凑的铁块而已，还是一次性使用的货色，连外部修型都给省了。电池只能充电5次，真不知道他们是怎么设计出来的。”
　　席尔斯拿着设计图看了会，双眉舒展开来，笑道：“这个设计相当有意思啊，要我专门设计一个只能充电五次的电池，我可还真设计不出来。”
　　众人纷纷笑道：“我们也是。”
　　又有人说：“这种战车简直就是粗糙到了极点，能省的工时绝不会给用上。我想来想去，居然想不出更节省工时的方案。”
　　另一人说：“你是我们的首席工程师，这样说肯定是没错的。不过有一点很奇怪，这辆战车在工时上极度节省，可是用料上却相当随意。你们看，它的几个顶角根本是没有必要的，只要做修形和切角处理，就能节省不少材料。”
　　众人思索之际，有人说：“这种东西简直就是几百年前的水准，有什么好研究的？只要材料够，我们在星系里的基地船一天就能生产个几百辆。”
　　席尔斯觉得有道理，就把战车放到一边，调出基地的防卫图，看了一会说：“光束炮的寿命怎么这么短？当初为什么要在这里布置这种炮？”
　　负责基地的军官解释道：“当初甘勃将军觉得光束炮唯一的缺点就是寿命过短，但是因为使用频率很低，所以这个缺点还不是十分突出，至少能维持一两个月才需要修理。”
　　席尔斯摇了摇头，“这个甘勃，就会算计。不过有一圈光束炮在，至少防御上我们完全不用担心了。对了，能源供应够吗？”
　　“基地一共由4个大型聚变能源包供能，合计功率280万千瓦。如果光束炮全开，那么基地其它部分就不能供能了。”
　　“回头再申请一个能源包。另外组织几支侦察分队，到周围四处转转，看她都给我们留下了点什么。”席尔斯吩咐。
　　手下们一一照办。
　　席尔斯极目远眺，看着生机盎然的星球，露出一抹笑意，缓缓地说：“艾格尼丝走得太急了，留下这么大的一个宝藏给我，她会后悔的。”
　　此时此刻，楚君归看着基地的虚拟模型，特别是那一圈格外醒目的光束炮，按下了启动键。方舟的顶部舱板徐徐打开，露出里面密密麻麻的弹头。


第388章 诱饵弹
　　两辆方舟缓缓爬上坡顶，背部舱盖全部打开，随着楚君归的指令下达，一枚枚导弹不断射出，在距离地面200米左右的低空，飞向联邦基地。
　　导弹以每秒两发的速度射出，整整发射了五分钟才全部射完。
　　看着长长一串远去的导弹，楚君归在通讯频道里说：“目前看轨迹很稳定。”
　　频道里响起李心怡的声音：“只要1分钟内不起狂风，就没什么问题。我们现在可以等一下……好了，没有风！”
　　“那么，出击！”
　　随着楚君归一声令下，两辆方舟当先驶下缓坡，直扑圆桌武士基地。
　　圆桌武士基地内早已警报长鸣，天空中数十道高能光束纵横交错，就像挥舞的光剑，看上去无比壮观。高能光束炮连绵不断地射击，拦截着不知从何而来的导弹。每枚导弹都有两门光束炮同时拦截，以确保没有漏网之鱼。
　　可是导弹源源不断，高能光束又随着距离衰减得极快，有效拦截范围还不到3000米。很快就有一发导弹突破了光束炮拦截，直接砸向基地中央广场！
　　席尔斯从指挥室中冲到了露台上，正好看到这枚导弹从天而降。一时之间，他意识中一片空白，静静等待地动山摇的一刻。
　　咣当一声，导弹狠狠砸在广场上，砸出一个大坑。弹体已经完全变形，甚至还出现了几个大裂口。
　　一看到裂口，席尔斯的脸色就变了，这枚导弹居然是实心的！它根本不能爆炸！
　　席尔斯再抬头，看着空中一波波飞来的导弹。在高能光束照射下，一枚枚导弹迅速变红，然后软化变形，最后在空中蒸发。这些导弹在光束打击下格外坚挺，坚持时间比普通导弹要长得多。席尔斯还以为对手弄到了什么先进高端导弹，没想到之所以能抗，全因为它们是实心的。
　　偌大的基地里荡漾着奇异的蜂鸣声，除了一座座光束炮塔外，全部都黯淡无光。整个基地除了控制炮塔的主脑之外，所有设备的能源全部切断，就连维生系统也停止供能，战士们只能靠战甲自带的能源坚持。
　　看着这些威力巨大的高能光束，席尔斯忽然省悟过来，“糟糕！这是在消耗光束炮的寿命！”
　　在全功率全速射击模式下，光束炮的寿命正在飞速流逝，其中相当一部分已经逼近报废的边缘。可是天空中的导弹依然看不到尽头，这样下去，所有的光束炮都会被耗干。
　　“停！停止防御！”席尔斯大叫。
　　助手吓了一跳，虽然不解，可是多年养成的习惯让他本能地服从命令，立刻切断了所有的防御系统。
　　一座座光束炮停止射击，返回炮塔中的初始阵位。它们那优美的炮身此刻不断冒出腾腾白汽，那是高温将空气蒸腾后的迹象。只是4号行星中没有水，有的都是高腐蚀性的化合物，在高温下腐蚀性更是成倍增强，不断侵蚀着光束炮的部件。
　　空中导弹仍不断飞来，它们飞到要塞上空就转而冲向地面，然后乒乒乓乓地砸坏了不少建筑物。
　　助手终于松了口气，说：“原来都是诱饵弹！您真是英明果断！像我们，差点就被骗了！”
　　席尔斯紧盯着地上的一枚枚导弹，脸色并未轻松。他盯了整整十秒，忽然说：“所有人全部进入战斗岗位！所有人，一个不留！启动全部战车和机甲，连备用的也开出来！”
　　助手吓了一跳，惊问：“怎么了？”
　　“敌人非常清楚我们的坐标，而且在这个该死的星球，他们也有能力把导弹扔到我们头上来！现在唯一不知道的是，他们是从多远的地方发射导弹的。但是肯定不近，至少我们看不到他们。”
　　助手不敢怠慢，赶紧传达命令。
　　基地顷刻间沸腾，无数战士从营房中奔出，冲向战车和机甲库。一栋栋建筑亮起了灯光，设备也开始运转。但是光束炮塔并没有停止运转，驱动建筑和设备的是战车和机甲。工程师们将部分战车与基地联在一起，以此为基地供应能源。
　　通讯频道中突然响起急促的声音：“发现不明身份超大型载具！重复一遍，发现不明身份超大型载具，方位是……”
　　席尔斯向着通报的方位望去，就看到两辆庞大的方舟冲破暮色，径直向基地冲来！
　　方舟上，楚君归看着跃入眼帘的基地，迅速计算着距离和弹道。然而刚刚进入射程，数座光束炮塔突然点亮！
　　楚君归大吃一惊，即刻反应，控制着方舟腾空而起，在空中掉头。十余道高能光束落在方舟上，瞬间烧出一个个深坑，随着方舟的转向，转眼就在地上犁出道道深沟。
　　方舟的动力用澎湃来形容都有些不够，庞大的身躯轻盈掉头，高速退走。后方的战车也随着撤退，顷刻之间就跑了个干干净净。
　　席尔斯果断道：“机动部队集结，准备追击！”
　　助手下达命令之后，席尔斯看着楚君归离开的方向，脸色阴沉，说：“艾格尼丝可没说对手有这样的大家伙。”
　　“大人，回去之后是不是要……”
　　席尔斯哼了一声，缓道：“她可是名门望族。这种人根本不是我们能够招惹得起的，最好不要动不该有的心思。”
　　“……是，大人。”
　　楚君归只后撤到15公里处就停了下来，这里就是原本发射导弹的阵地。他检查了一下方舟，车体上那些深达半米的深沟充分显示了光束炮的恐怖威力。不过方舟的护甲极厚，这点损伤根本不算什么。
　　楚君归回放了一下刚才看到的基地画面。这一面能够攻击到方舟的光束炮共有16门，但是只有13门启动，另外三门明显刚刚烧毁。同时基地内能看到好几枚落地的导弹，没看到的肯定更多，也就是说，对手多半发现了这批导弹都是诱饵，临时停止了拦截。虽然发现还算及时，反应也够快，但还是有一些光束炮被烧毁，剩下的那些看来也不会支撑多久。
　　楚君归转眼间就有了定计，方舟可不是单纯的攻击机，它里面可是有一个移动生产基地的。
　　楚君归意念一动，方舟内部的制造机立刻开始全力制造导弹，这次的导弹中，大部分是有弹头的。


第389章 相应的待遇
　　席尔斯刚刚完成出击部队的编组，就迎来了第二轮导弹袭击。
　　看着有些稀疏的导弹群，席尔斯一声冷笑，道：“还想骗我？光束炮保持戒备，部队继续集结！”
　　下完命令，他咬牙道：“肯定是艾格尼丝那个贱人泄漏的情报，否则对方怎么可能知道我们防御光束炮的状态？”
　　他还没有说完，就被一阵惊天动地的爆炸所打断，强烈的冲击波差点将他掀个跟头。空中一枚枚导弹落下，除了少部分没有爆炸，大多导弹都是一枚接一枚地爆炸！
　　这些导弹的威力虽然不是很大，可是全都砸在基地内部，一些更是落在正在集结的部队中央。什么样的战甲也顶不住导弹就在身边爆炸，基地内转眼间就被炸得一片狼藉，许多战士被炸飞到天空，然后又被下一轮冲击波推向更高更远的位置。
　　席尔斯脸色铁青，顾不得矜持姿态，越过助手，直接给光束炮下令，启动防御。但此时已经有几枚导弹正好落在光束炮的区域，又炸坏了几门。再加上陆续失效的，等到挺过这一轮导弹打击，已经有半数的光束炮失效。
　　准备出击的部队已经被炸得七零八落，真正的伤亡倒是未必有多少，可是此刻已经一片混乱，到处是尸体和伤员，被炸毁的战车和机甲堵住了大门，一时半会之间难以清理。
　　席尔斯刚刚下令抢救伤员，清理损坏载具，一转头，就看到方舟又从山上冒了出来，正在鬼鬼祟祟地靠近。
　　席尔斯哪有可能让楚君归靠近？一轮光束炮直接打跑。
　　然而没过多久，第三波导弹来袭。
　　席尔斯就算再傻，此刻也明白导弹是哪来的了。他哪里还等得及清理废墟？立刻下令尚且能动的机动部队直接轰开墙壁，在基地外集结，同时也能躲避导弹袭击。
　　好在第三波导弹数量不算多，准头也不怎么样，至关重要的光束炮还剩下十余门能够使用，勉强够御敌。
　　基地外墙被轰开数处，困在里面的战车和机甲从缺口涌出，集结了近两百辆时席尔斯就忍耐不住，下令出击。
　　基地里面还有超过200辆战车，可是席尔斯已经不能再等了。算算时间，再等下去可就要等来第四波导弹了。
　　“找到他们的移动基地，并且干掉它！”席尔斯咆哮。居然敢把移动基地开到他的门口来，简直不是一般的嚣张。
　　战车集群轰鸣着冲入夜幕。他们根本没带任何辅助和保障车辆，反正敌人就在一小时的车程之内，距离最多也就几十公里。
　　席尔斯一边等待出击部队返回，一边抓紧时间清理要塞，评估损失。
　　几分钟后，初步评估报告就出来了。看到这份报告，席尔斯眼皮都跳了几下。基地建筑过半有大大小小的损伤，超过20%的内部设备出现不同故障，一座聚变供能站停止工作……
　　圆桌武士修建基地之初，主要是为了防御兽潮，因此基地内部建筑虽然普遍都有装甲，但是厚度不够防御导弹轰炸。在多枚导弹命中的情况下，基地顿时受损严重。
　　助手也看到了评估报告，瞬间眼前一黑，说：“这，这至少要十几艘运输船的运量，才能弥补吧？”
　　“还得再多20%。剩下那些光束炮也挺不了几天了。”席尔斯脸色阴沉。
　　助手忽然发现了什么，叫道：“将军！出击的部队回来了，可是……怎么才这么点人？”
　　返回的战车稀稀拉拉，大部分都在冒着浓烟。它们的速度也参差不齐，拉成长长一道直线，显然这不是什么队形，而就是拼命逃回来的。
　　逃得最快的战车冲进基地，恢复了通讯。
　　“怎么回事！”席尔斯第一时间咆哮。
　　“将军！他们有非常非常多的战车！比我们多得多！快逃吧，不，投降吧！”
　　席尔斯从牙缝里挤出几句话：“你自己打了败仗也就算了，还敢劝我投降？我席尔斯征战十五年，什么时候投降过！来人！把这家伙给关起来，一会打完了就处死……”
　　他话又未说完，视野中就出现了几个异样的光点。
　　庞大的方舟再次出现，而这一次它们身后又出现了一片光点。那是一辆接一辆的战车，漫山遍野而来！
　　席尔斯刹那间全身冰凉。
　　助手看看基地，基地里虽然还有200多辆战车和机甲，可是此刻残骸处处，它们根本不成队形，也无法机动，等到调动出要塞，还没等集结完毕敌人就已经冲到面前。而且就算集结完了又能怎样，前一波部队就是集结好的，结果还不到一个小时就只剩下20多辆了。
　　而此时此刻，方舟后面的战车还在不断出现，简直无穷无尽。
　　助手的喉节上下动了一下，声音干涩，说：“将军，这个星球上没地方逃啊！要不……投降？”
　　……
　　一小时后，楚君归看着面前一身华丽战甲，挺胸昂首的席尔斯，有点奇怪究竟谁才是来投降的。
　　“联邦三级荣誉勋章获得者，曳风花军团第七军少将指挥官席尔斯，在此向贵方投降。我方要求如下：一、须有对等主官或是更高身份主官接受投降；二、贵方需保证我方官兵的基本尊严不受侵犯；三、我方军官应保留随身武器及物品，按照惯例，武器中可不设弹药。四、我方无论官兵，均须保证以赎金交换自由的权利。愿意支付赎金的，则仍保留联邦军人身份，非为俘虏。贵方只有临时管理权，不能有其它不当举措。五、投降后，贵方需要保证现有标准80%以上的待遇，包括但不限于住宿、饮食、医疗、服装……”
　　砰的一声，楚君归当面一拳把席尔斯砸晕过去，打断了他的长篇大论。
　　“来人，解除他的武装，先扔到车里去，等一会找到合适的地方再关起来。”楚君归吩咐。
　　两名战士立刻过来，将席尔斯架了起来，准备拖走。
　　楚君归想了想，又说：“记着，他是少将，得有相应的待遇。我看0.4平方米足够了。”


第390章 土味十足
　　基地上空，回响着席尔斯愤怒而绝望的咆哮：“你这是侮辱，你这是侵犯我神圣的权利！现在我拒绝投降了！我的士兵们，我命令你们重新拿起武器，就地反抗！让我们一起把这些该死的野蛮人赶回老家去！”
　　一名战士打算切断席尔斯的扩音器，然而楚君归摇了摇头，示意不用。
　　席尔斯叫了好几遍，但是周围的战士们都冷漠地看着他，没有一个人执行。席尔斯更加恼怒，吼道：“你们居然敢抗命！我会把你们全部送上军事法庭的，你们等着！”
　　愤怒很快让他气喘吁吁，然后他愤怒地盯着楚君归，道：“如果我有武器，我就和你们同归于尽！”
　　“你有武器了。”
　　“？？？”席尔斯看着手里多出来的手枪和战刀，一时间大脑一片空白。武器是楚君归塞给他的。
　　他下意识地回头看看抓住自己的战士，两名战士就各自向左右退开，给了他自由。
　　席尔斯一手拿枪，一手拿刀，再看看赤手空拳站在面前的楚君归，苦笑：“这……投个降怎么就那么难呢？！”
　　呛啷一声，刀枪落地。
　　席尔斯被带走了，这次他一路沉默，也不挣扎反抗。
　　这时李若白在通讯频道中说：“君归，快点过来看看！我们发财了！”
　　楚君归吩咐威尔逊继续清扫战场，收容俘虏，自己就向基地后方走去。
　　后部的起降场上，并排停着两艘运输船。这两艘运输船和以往看到的联邦运输船不同，它们表面加挂了一层特殊的装甲，虽然被离子风暴吹得七零八落，但是下方的机体没有出现致命损伤，只需要中等程度的修理就可恢复。而且它们体型圆润，容量比原先的运输船要大得多。
　　两艘运输船的舱门全部打开，李若白正站在门口，对着楚君归挥手。透过舱门，能够看到里面的货架上码放着一层层的全新战车，只有最下面一层是空的，应该刚刚卸货。而上面至少还有三层的战车。
　　另一艘运输船运输的则是机甲和各类生活补给物资。李若白已经从运输船的系统终端里拿到了货单，发给楚君归一份，说：“看看人家是怎么对自己人的。”
　　楚君归一眼扫过。
　　货单上包括10台各式机甲，其中有三台重型攻击机甲。这是这批货物的大头，不过楚君归一眼掠过，并不是十分在意。机甲虽然贵重，但在4号行星并不是十分实用，还得小心保养。相比之下，楚君归更喜欢方舟这种暴力美学的产物，凶猛粗糙，结实耐操。
　　余下的就是生活物资，这里的大头是可以供2000人使用的移动式营房。其中包含400间容纳4人的士兵营房，50间军官单人间，10间高级军官的套间，还有两套将军房。除此之外，另有两个综合厨房，四个大小餐厅，三套浴室，全部的气密设备，外加一座娱乐室。
　　楚君归默默看完，说：“他们是来度假的吗？”
　　李若白捂脸，“这是一个人起码的需求好吗？没有基本生活条件，哪来的士气。”
　　楚君归却有不同想法，向旁边的战士们一指，说：“生存就是最好的士气来源。”
　　李若白无奈摇头，说：“你总不见得把这些都给销毁了吧？真是个反人类的家伙！”
　　楚君归走进货舱，在一台机甲腿上敲了敲，说：“这些装备，有点不好处理。”
　　李若白知道他在想什么，就说：“有两种处理方式。一个呢是就地启用，反正我们手下的人都用习惯了这些制式装备，上手并不困难。另一个选择，是把它们卖给盛唐，应该会有个不错的价格。”
　　楚君归有些奇怪，“盛唐会要联邦的制式装备？”
　　“当然要！盛唐每年大大小小的校比、军演和训练，都多多少少会需要联邦的制式装备。而且这些装备就算装备不了王朝的正规军，可是各附属星域才不管那么多，他们是有啥用啥，只要便宜好用就行。除此之外，一些老旧设备还可以卖给星盗。”
　　“星盗？”
　　李若白知道楚君归的意思，解释道：“是特殊的星盗，只会在联邦和共同体境内活动，并且不会碰盛唐的船队。”
　　楚君归也就懂了。
　　思索片刻，楚君归就有了决断：“这样吧，这批装备全部卖掉。”
　　这批战车机甲确实是好东西，问题在于越是好东西，在4号行星上就越是难以发挥。遇上楚君归那些走暴力美学路线的战车和方舟，表现就差强人意，性价比更是远远不如。与其小心翼翼地伺候这批装备，还不如多造几台那种简单粗糙、皮实耐用的战车。
　　端掉这个基地后，周围区域中短时间内已经不会有联邦第二个基地出现。有这段缓冲期，楚君归完全可以从容消化新入手的俘虏，并且建立更加强大的机动部队。而且还可以换到大量外援，各种尖端材料也不再是瓶颈。
　　现在试验体也是有组织的人了。
　　李若白也无异议，又问：“你准备怎么分配两个基地的人？”
　　“有什么问题吗？”
　　“问题很大。这里应该有完整的居住区，条件就和运过来的兵营一致。可是你看看末日阴影里都是什么样？要是没有比较，那也没大问题。现在有了比较，我们就要仔细分配，并且定时轮换，这样才能确保不出问题。”
　　楚君归也觉有理，说：“我们先看看这个基地里有什么再说吧。”
　　“好。”
　　这时战士正押了一队俘虏从旁边经过，其中一个俘虏听到两人对话，急忙叫道：“大人，大人！我是席尔斯将军的副手，我对这个基地非常熟悉，没人比我更熟！我来给您介绍吧！”
　　“也好。”楚君归示意押解的战士解开副手的镣铐，也不担心他有异举，让他当先领路。
　　这名副手清了清嗓子，向周围一指，说：“这座基地是联邦开拓恶劣环境行星而设计的标准前进基地，兼有防御、区域支持和探索功能。要塞经过一次扩建，目前是标准的二级形态，基本功能模块均已准备就绪。未来基地还可以有一次升级，有十一种可以选择的升级模块。”
　　楚君归听得肃然起敬。他自己那基地，向来是需要什么修什么，一切以省时省材料为主，相比之下，土味十足。


第391章 这才是生活
　　和末日阴影要塞相比，圆桌武士的基地更加具有针对性，也更适应4号行星的环境。基地围墙并不算高，也不是特别坚固，物理防御上的不足完全是靠光束炮恐怖的火力覆盖弥补。由围墙节省下来的材料，就可以圈出更大的面积。因此圆桌武士的基地选择了标准规格建造，一级基地的面积比末日阴影大了近一半，二次扩建后面积已经接近一平方公里。
　　基地内部建筑的装甲介于薄和中度之间，而末日阴影则是中至厚，这一项又有巨大的材料差异。
　　圆桌武士基地内部布置了多门小口径速射炮，完全没有覆盖死角。几乎每个开阔地都有交叉火力覆盖。兽潮突击时，最有可能翻越护墙的就是异兽。对于速度快、防御差、数量多的异兽，速射炮正是它们的克星。
　　圆桌武士基地的思路就是以攻代守，靠强大火力快速消灭敌人，以避免可能的损失。这和末日阴影侧重防御的思路有所不同。应该是汲取了末日阴影的教训。
　　这个思路本来没错，只是所有人都没想到甘勃对末日阴影的攻击给了楚君归灵感，用大量真真假假的导弹一举瘫痪了基地的光束炮。没了光束炮，基地就等于脱去了盔甲，只能任人宰割。而席尔斯还有三分之一的部队在轨道站上没下来，基地内的兵力本来就形不成优势，又在集结时遭遇导弹轰击，还分了兵，结果形势崩溃。
　　基地前半居中是个广场，可供上百辆战车和数千人的部队集结，然后有序出动。相应的，军营、军械库以及车库机库全在这个区域。而后半区域则是运输船起降场，可以同时起降三艘小型或是两艘中型运输船。这个区域内还包括了工厂、仓库、修理厂以及食物加工厂。中央部分是指挥区和军官宿舍，大部分娱乐设施也在这个区域内。
　　介绍完地表部分，副手就领着楚君归一个一个设施去参观，首先就是军营区。
　　普通战士的房间是标准的四人间，嵌壁式的床铺有着太空舱的风格，床顶是光线柔和的灯光，营造出温暖的氛围。每人都有单独的储物柜和工作台，工作台上自带终端。这些终端本来有丰富功能，但是在这里，就只能作通讯以及简单的任务处理。
　　营房全都是模块式建筑，搭好框架后，再把营房一个个放置就好。
　　军械库也全部是模块化建筑，只不过是由多个小模块拼接成完整的军械库。整个军械库有多个武装区，一名战士只要站到武装区，就会自动配装预定方案的武器装备，然后再换下一个。配装和归还武器都是全自动进行，效率非常高。
　　除军械库外，其它各区域均是模块化结构，统一接口规格。基地在扩建时，只需要预留位置，运输船运来预先制好的功能模块，就能在几天时间内拼装完成，就跟搭个大积木一样简单。
　　看完前部各功能结构，楚君归就来到指挥大楼前。穿过气密区，首先是一个气势恢宏的大厅，中央是一座接待和问询台，后面坐着数个美丽英气的女军人，专供进出指挥区的人查询事务所用。
　　她们都还穿着圆桌武士的制服，看得楚君归一怔，以为自己进了敌占区。
　　旁边李若白说：“我看她们没有武装，也没什么威胁，就让她们在原岗位待命，等候处理。整个指挥区都是这样临时安排的。”
　　副手赔笑道：“这样安排最好，绝不会有人捣乱的。这颗行星上逃无可逃，反抗又有什么用？何况我们都亲眼看到，大人麾下都是我们原先的同僚。想来大人是不会薄待我们的。”
　　李若白双眼上翻，心道那是你还没见识过这家伙反人类的本事。
　　楚君归觉得这方法不错，能高效交接。
　　走过问询台，正中央就是高速电梯间，左右两侧分别是接待处和娱乐区。各个部队要来办理日常事务的话，就在接待处办理，类似于政府的对外办公窗口。楚君归对于娱乐区有些不理解，就走了过去。
　　整个娱乐区足有上万平米，里面游泳池、球场、娱乐室应有尽有。在上层区域，还有一处专供高级军官使用的娱乐区。在上层的酒吧中，就看到了一些真正的好酒，让李若白都有些惊叹。他立刻下令将这里的酒吧封存，以免有人私吞好酒。
　　除了酒吧外，还有烟房、舞池、牌屋等等，以及多个全息沉浸式影院。李若白在片单中一扫，就发现了无数禁片，是在全星域都会被禁的那种。于是他大手一挥，照例把片库封存。
　　在其它房间又发现了不少好东西，李若白索性将整个区域都封锁了。
　　指挥区的地下部分是主脑区，这里有整整四台寒武纪主脑。两台负责基地的日常运转，一台负责光束炮，一台机动备用。
　　上层区域则是真正的指挥区，包括参谋室，作战中心，情报中心，后勤物流等等。顶部区域则是高级军官的居住区，共有三层。其中下面两层每层有四个套房，最顶层则是整层只有一套。
　　走入最顶层的套房，穿过气密安全区，经过多重扫描确定身份，居住区的大门才徐徐打开。
　　席尔斯投降后，他的权限就转到了楚君归手里。尽管席尔斯大吵大闹，作足了戏，可是关键动作上可不敢含糊，早早就把权限完整移交，一点也不藏奸耍滑。
　　进入大门，一道光束扫过，众人的头盔就自动打开。房间的空气中有着淡淡的自然花香，清爽怡人，宛若置身于林间山谷。门厅之后，再笔直向前，穿过酒吧、书房、影院、游泳池、按摩室等等多个区域，才来到一间超过300平米的巨大客厅。客厅一侧，是整面墙的十米落地窗，俯瞰着整个基地，又能远眺异星景色。
　　副手微微俯身，说：“这面窗户还可以改变景色。”
　　他快步走到墙边，调出终端，点了几下，整面落地窗就变成不透明，然后浮出一片巨幅的雪山风景。
　　“这才是生活。”李若白赞叹，有意无意地盯着楚君归看。
　　试验体无动于衷。


第392章 入戏太深
　　套房区域中不光有战甲库，还有一个小型但功能齐全的医疗室，甚至还有一个紧急逃生空港，里面放着一架能够飞出轨道的穿梭机。当然，在4号行星上想靠穿梭机穿越风暴云层，那就是找死。
　　整套房间面积超过5000平米，就算空港占据了大量面积，生活区也超过2000平。
　　李若白看得叹息，说：“联邦的少将待遇都是这么好的吧？”
　　“不，这是上将的待遇，虽然标准还差了一点。下面一层才是少将的待遇。”
　　李若白这才平衡了一些，哼了一声，道：“也没什么了不起。”
　　这话是说给谁听的，就说不清了。
　　楚君归已经收取了指挥区所有信息，也就明白了这里特殊的原因。联邦对于类似4号行星这样的罕见的有生命星球，登陆行动一般是由上将指挥的。上将往往是一个军团的最高指挥，或是一级军团的副指挥，可以调动超过20万的部队。
　　这也是前进基地会配备上将套房的原因。然而4号行星风暴云层的存在，让联邦输送兵力遇到了极大困难，初期投放的数千人最终就只有几百人成功登陆。地面人员规模过小，也就使得主持基地的人只要是少将就足够了，甚至少将还有些高了。
　　另外一点，则是李若白猜测，联邦少将足够多，死几个无所谓。
　　看完指挥区，就是后部的工厂和仓库，这块就有些乏善可陈了。一个个模块化的工厂看着整齐先进，可是里面大部分区域都是空空如也，这里的设备因为不适应4号行星的环境已经全被拆除。余下可用的设备就有些寒酸了，和末日阴影里到处都是的制造机完全不可同日而语。
　　仓库里倒是堆满了物资，特别是满满一仓库的食物原料，足够几万人吃上一年。
　　等到参观完基地，基本战场清理和俘虏清点工作也都完成。
　　整个基地里目前还有超过6000名战士，其中有2000多圆桌武士的老兵，余下的都是席尔斯带来的曳风花。至于晶隼战士，已经全部被艾格尼丝带走了。
　　这样一来，原本的监狱就不够用了。
　　基地内的监狱原本可以容纳三百人，按照楚君归的装法则可以容纳3000人。楚君归又划出一小块营房区，定员4人的房间塞上20个人，如此才算暂时解决了俘虏问题。然后就要成批量地修改战甲，拿到底层权限。这样即使在战场上也不用担心叛变问题。
　　这个时候楚君归和李若白分头行动，李若白负责审讯，楚君归则是整顿基地。
　　李若白先把副手单独叫到审讯室，照例先讯问姓名履历。
　　“我叫纳西，军衔中校，目前担任席尔斯将军的副官……”
　　李若白轻轻敲着桌面，说：“你们为什么会来？”
　　纳西愤愤地说：“与其说我们为什么会来，倒不问晶隼为什么要走！那个女人本来还有大把的任期，完全可以在这里呆上一两年！结果呢，她捞够了军功就跑了！她是这样，前任也是这样。这些贵族子弟一个个比狐狸都狡猾，连跑两个之后，就是傻子都知道这颗星球有问题，没人肯再来。最后还不是我们这些平民被推过来垫背？我们本来在30光年外驻扎，放着周围那么多军团不用，非要把我们调过来。”
　　纳西显然是擅长钻营的，倒是问出了不少奇闻逸事。
　　再问片刻，李若白估计也问不出什么了，就把席尔斯叫了进来。
　　席尔斯满头是汗，头发紧紧贴在额头，身上的将军服早已皱得不成样子，大部分地方都被汗水浸透。
　　他喘着粗气，进房之后几乎是瘫在了椅子上，带着有气无力的愤怒说：“你们这是虐待！太恐怖了，太不人道了！我要，我要投诉！”
　　李若白倒是有些好奇，“我们好像分开没多久，你这是怎么了？”
　　席尔斯一拳砸在桌子上，但是力量明显有控制，“难道不是你们的安排吗？还要问我怎么了？！”
　　李若白调出监控影像一看，差点没笑出声来。原来押送的战士们负责把他送到专门关押高级军官的牢房去，由于分配牢房的军官此刻已经深入理解楚君归的风格，所以尽可能地在每间牢房里多塞点人。结果他错误估计了曳风花军团的高级军官数量，实际比预估的多了一倍不止。结果席尔斯和一堆上校挤在一间小小的牢房里，连0.4平方米的基本权利都没能实现。
　　然后除了人数搞错之外，这位军官还犯了个小小的错误，他忘了开空调。哪怕是基因经过初步优化的军团战士，在60度的高温下也坚持不了多久。
　　还不到三十分钟，席尔斯就已筋疲力尽，变成了眼前这副模样。
　　李若白微微一笑，说：“实在不好意思，这是我们的失误。如果你不介意的话……”
　　“我介意！”席尔斯显得很是强硬。
　　“你如果介意的话，那我只能很遗憾的说，联邦军方战死或是失踪者的名单上又要多一位将军了。”
　　席尔斯说：“你们这是要屠杀战俘吗？”
　　“不，当然不是。我们不会对战俘下手，更不会对曾经投降的人下手。我们能做的，就是遣返。”
　　“遣返？也好，运输船什么时候出发？”
　　李若白笑了笑，说：“我们很穷，不可能有什么运输船。我想这颗行星上一定还有其它联邦的基地，所以我们会给你带上一天的食物和水，以及一把自卫的多功能刀，把你送到十公里之外。”
　　“这是遣返？！”席尔斯瞪大了眼睛。
　　“难道不是吗？”
　　“你们这是谋杀！”
　　李若白脸上笑意渐去，说：“入戏太深可就没意思了。”
　　席尔斯脸色微变，勉强保持愤怒，说：“我是投降的。”
　　“但你后来又号召反抗，所以没有资格享受投降的待遇。”
　　席尔斯的气势顿时矮了几分，李若白又说：“另外，如果你执意不肯配合的话，那么就只有遣返一条路可走。也许将来联邦还会夺回这个基地，但是你一定看不到那一天。”
　　席尔斯脸色数变，最后化为惨淡，苦笑着说：“我曾经听过无数次在绝境中振臂一呼、战士们誓死血战的故事，为什么换了我，就没有一个人响应？”
　　“因为你不是贵族。”李若白淡道。


第393章 两个基地
　　“我怎么不是？”席尔斯很愤怒。
　　“买来的不算。”
　　“你这是羞辱，我是真正的贵族，有族谱的。”
　　李若白笑，“买来的族谱当然也不算。”
　　见席尔斯一脸愤愤不平，李若白云淡风轻地说：“真正的贵族都是有愿意效死的亲卫的，你连个副官都搞不定，就算有头衔，也能知道是怎么来的。”
　　席尔斯气势一泻千里，低头不说话。
　　李若白说：“你的过去我已经知道得差不多了。说说你们原本的计划吧，准备呆多久，要做什么？”
　　席尔斯终于认清现实，将全部计划合盘托出。
　　曳风花军团的任务是长期驻守和开拓，并无固定的任务期限。也就是说，他们来了就走不了，并不是像前面甘勃和艾格尼丝那样发现情况不对就可以撤出。曳风花军团万里迢迢的赶来，实际补偿就是圆桌武士留下的一两千人。这批战士算是艾格尼丝挑剩下的，里面真正精锐早就被她带走了，留下的人军衔最高不过是上尉。
　　李若白已经查过资料，知道曳风花军团在联邦属于二流偏下的军团，纯粹靠着联邦边疆星域提供的军费维持，背后没有大家族支持。因此他们的军费并不是十分充足，武器装备更换的也不是很频繁，较圆桌武士和晶隼落后了整整一代。
　　和直属于联邦政府的军团相比，曳风花这种隶属于星域政府的就相当于杂牌军或是地方军团。像驻守4号行星这样的好差事，最终就落到了他们头上。
　　席尔斯很清楚这种任务不好干，但是通常这类任务回报也极为丰厚，与风险成正比。只要找到一两处珍稀矿产，或是某种有价值的资源，那就发达了。所以他信心满满而来，没想到刚刚降落基地就被攻破，整队人马都变成了俘虏。
　　席尔斯率领的是第一批部队，在轨道上还有近一万人的战士。在投降时轨道的部队就已经得到了消息，应该不会再下来送死。
　　见再也问不出什么，李若白就让人把席尔斯带下去，结果席尔斯立刻要求投降，坚决不肯回到那个牢房里。李若白也不强迫，接受了他的投降，但是却没有像罗兰德、威尔逊那样有一定的职务，而是当作普通士兵使用。
　　楚君归对基地的检视也基本完成，初步有了规划思路。
　　这个基地当然要保留，基础框架十分完善，基本上不需要调整。除了工厂区有些小，其它都很完美。
　　楚君归让一台方舟将运输机里的机动营房运到末日阴影，另一辆方舟则留在基地防守。基地的光束炮已经全部报废，楚君归准备在光束炮的炮座上重新安装速射炮，这样也能保持对兽潮的防御。
　　投降部队的改编则是轻车熟路了，曳风花的战士大部分都是出身平民，刚刚降落行星表面就成了俘虏，心里都有种被出卖的感觉，所以大部分对投降都没什么抵触。再加上在这颗行星表面单个人根本无法生存，离开了基地就是死，那些摇摆的家伙也没了退路。
　　李心怡着手开始修改基地的寒武纪主脑，重新分配权限，清理后门。
　　李若白则开始规划工业区。基地最大的问题是动力不足，老式的聚变能量包输出有限，且十分不稳定，和晶粒动力炉比起来差的不是一点半点。李若白决定另外开辟一个能源区，集中摆放动力炉。他初步规划就是直接增加20台，合计功率超过600万千瓦，再加上原有的能量供应，供能已经逼近千万大关。
　　方舟利用自身携带的制造基地开始不断生产动力炉，同时李若白对基地原有的设备也进行归类和调整，一时之间忙到飞起。
　　对楚君归来说，两个基地如何分工，就需要考虑了。
　　事实证明，联邦现有的生产体系完全比不上楚君归从无到有建立起来的异星版生产体系。制造机是典型的生存型设备，生产效率肯定比不过专业级的生产设备，甚至都没有比较的必要。然而在4号行星上所有高端设备都形同废铁，反而远远不如生存设备，至少后者能用。
　　看过圆桌武士的基地，楚君归也有些庆幸。联邦也不是傻瓜，许多设施和设备明显进行了本星化改进，效率已经不比生存装备差多少了，等到完全成套，效率就会碾压楚君归的设备。
　　联邦军团都是庞然大物，一旦动员起来，战争潜力远非楚君归可比。楚君归靠自己和几个个人芯片，也不可能和军团级主脑比拼科研实力。
　　只是楚君归在战术上的优势太大，无数次让对手错误估计实力，结果一点一点地扭转了战局，两个基地先后被攻陷。可是只要给联邦军团足够的时间，他们迟早会扎下根，建立起牢不可破的优势，并且用楚君归完全反抗不了的大兵力把他清出局。
　　现在连续两个基地被楚君归拿下，短时间内联邦是不会在这一面投放兵力了。他们在行星另一侧还有一个基地，也不知道发展到了什么程度。如果4号行星真的是处处兽潮，那想通过地面绕过半个星球打过来也不现实。
　　局势明确，楚君归就把圆桌武士基地更名为2号基地，在这里重建生存级生产体系。这套体系可以在短期内最大化生产力，等到李心怡对普罗米修斯架构改进成功，建起更强大的主脑，楚君归在科研能力上也会慢慢地追上来。
　　末日阴影要塞则继续生产晶体金属氢，这是交换物资的硬通货，除了可以换取必要物资外，它还可以削减楚君归的债务。密密麻麻且越来越多的动力炉，渐渐让楚君归看到了清偿债务的曙光。
　　接下来几天就在没日没夜的忙碌中度过。
　　楚君归在两个基地间往返两次，第一次是勘察路线，顺便调配两个基地间的物资分配。第二次则是选择建立中继站的地点，以为在两个基地间建立起有效的交通做准备。
　　中继站其实就是一根坚固的天线，会释放特定频率的信号。按照开天的说法，这种频率的声音在战兽耳中会变得异常刺耳，会让它们下意识地远离。


第394章 坐标
　　等到一切就绪，不知不觉间已是一周过去了。
　　两个基地初步走上正轨，人员的调配和整编也告一段落，末日阴影要塞交由威尔逊负责，留下了4000战士。2号基地则由楚君归亲自坐镇，主要设备和生产力也逐渐向这里搬迁。2号基地整体人员达到8000人，虽然大部分都是曳风花投降的战士，但是有楚君归在，李若白的安抚下，也不怕会出什么乱子。
　　就在楚君归觉得一切就绪之时，果然就出了意外。
　　在他第三次返回末日阴影要塞，准备把开天接到2号基地时，忽然发现沿途的中继站竟然全被破坏，而且破坏得非常彻底，基本上找不到任何残留的印迹，要不是某个中继站遗留了两块残片，楚君归差不多要以为中继站都被人给整个偷走了。
　　检视残片的结果表明，这个中继站是被战兽生生撕碎吞食的。想来其它中继站也是如此，只是吃得更加彻底，连点渣都不剩。
　　楚君归本以为这些中继站能够驱赶兽潮，营造一小块安全区域，供两个基地间的日常通勤车队使用。然而结果却是召来战兽攻击，而且使引来的战兽狂性大发。
　　和小开天深入探讨之后，楚君归突然明白了是怎么回事。中继站发出的波动人耳是听不见的，只对战兽有影响。在战兽的感受中，就相当于听到持续不断的噪音骚扰，时间稍长都会受不了。一般人的想法自然是离得越远越好，直到听不见为止。然而战兽可是个个暴躁生猛，听得闹心处根本不会跑，只会想着把那个万恶之源给啃了。甚至连金属件都给生吞下去，也不管消不消化得了。
　　找到原因，楚君归就和开天重新设定了一个频率。这个频率上的震波不再是那么刺耳，而是柔和低沉，连绵不绝。在战兽听来如同老和尚念经，絮絮叨叨，永无休止。正所谓烦而不躁，只能远离。
　　新的中继站建好，楚君归就全力扩大产能，筹备和天域的下一次交易。
　　星系之外，一支三艘星舰组成的小舰队正在巡曳。
　　左边护卫舰的舰桥内，林兮站在指挥台前，盯着台上的星图，正在沉思。她身姿挺拔，面容严肃，眼角带有明显的血丝，脸上都是挥不去的倦容。一名年轻军官轻手轻脚地走过来，说：“林中校，你该休息一会了。”
　　林兮目不转睛地看着星图，头也不抬起说：“我没事。这一带很可能会遭遇敌舰，传令，全舰进入二级战备。”
　　年轻军官一怔，“二级战备？会不会有些早了？现在一点敌人出现的迹象都没有。”
　　“执行命令！”
　　年轻军官看着林兮的侧颜，眼中隐隐燃着火焰，说：“我只是想要帮你。其实你没必要把自己搞得这么累，不好好休息的话，女孩子会老得很快的。”
　　林兮终于抬头，冷眼看了那年轻军官一眼，说：“执行命令，然后我不想再听到和你职责无关的话。”
　　“呃，是，中校。”年轻军官敬了个礼，离开了舰桥。
　　一出舱门，他的脸就胀得通红，咬牙自语：“要不是看你够漂亮，还有你叔叔的份上，我会这么忍你？你等着，早晚有一天我要收了你！”
　　他啐了一口，匆匆而去。
　　星舰内忽然响起急促的广播：“发现敌舰，全体进入一级战备！”
　　所有舰员们瞬间如同上足发条，动作快了几个节拍。不少人从休息舱中冲出，直奔自己的战位，一秒都不敢耽误。仗已经打了好几个月，谁都知道这不是儿戏，偷懒的后果就是葬送全舰的生命。
　　原本保持紧密队形的星舰分散开来，摆成迎战的阵势，而在前方的深空中出现了多个闪烁的光点，飞速而来。一艘艘联邦星舰拖曳着长长的光带，高速接近。转眼之间，它们就从亚光速降到战斗速度。
　　林兮面前的星图已经切换到战斗指挥模式，敌方星舰一一在星图上出现，转眼之间就出现了8艘星舰！
　　“这片星域怎么会出现这么多的敌舰？”林兮双眉紧锁，迅速放大敌方舰队袭来的运动轨迹。
　　指挥台侧方出现一个中年军人的影像，身着上校军服。他快速下令：“我将向敌方左翼迂回，2号3号舰跟随我的行动。”
　　林兮这时正将敌方舰队的轨迹前拉，一处坐标就跃入视野。
　　此时上校继续下令：“与敌舰队保持距离，拦阻射击准备！加速，在十分钟后进入亚光速运行。”
　　星图清晰显示出命令的轨迹。林兮所在的分舰队将从联邦舰队的侧方掠过，绕向后部，然后进入亚光速航行。亚光速航行，就意味着脱离战场。这似乎无可厚非，在占据优势的敌人面前撤退是明智之举。
　　舰桥微微震动，林兮的护卫舰自动调整了方向，跟随旗舰插向敌人后方。但她依旧站立不动，紧紧盯着眼前的星图。
　　林兮的目光移动到联邦舰队航迹尽头的坐标，突然脸色一变，大声道：“不能脱离，我们必须缠住他们！”
　　上校十分意外，大声道：“这不可能！我们根本没有这个实力，能够平安撤退就是万幸了。”
　　林兮快速说：“他们将在这个坐标处进行跳跃，真正的目标是我们后方的移动基地！”
　　“那又怎样？我们没有可能拦住他们。”
　　“但是我们可以拖住他们，不需要太久，半小时，只要半小时！我们就能把战报传送出去，后方就能得到预警，做好准备。”
　　上校摇了摇头，说：“完全没有必要，再说，他们怎么可能会知道我们基地的坐标？林中校，你想多了。”
　　林兮说：“我不知道他们是怎么拿到坐标的，但是他们的目标很可能就是移动基地，否则不会向那个方向走。”
　　林兮的话被一阵剧烈的震动给打断了，星舰的虚拟舷窗上亮起大片光芒，一片极致炫目的光带涌入到众人眼中，仿佛要将全宇宙包裹，联邦星舰舰队第一轮齐射已经到了。


第395章 不言而喻
　　一道道高能光束纵横交错，不断激打在星舰的壳体上。尽管星舰不断机动，改变角度和受力点，然而仍然不能阻止一块块舰身装甲脱落损毁。
　　星舰外表突然炸起一团烈火，一个高能炮塔被炸得脱离了舰体，翻滚着离开了舰体，还在不断爆炸，飘向宇宙深处。
　　星舰内一片人仰马翻，光屏和各种零碎小物件四处乱飞，好几个在飞奔中的舰员直接飞了起来，狠狠地撞上了天花板。
　　林兮一手牢牢抓住扶手，这才没有被甩得飞出去。她迅速在指挥台上点选星舰一组武器，然后选择了对面的目标。
　　护卫舰侧方装甲板打开，露出下面成排的发射孔，一枚枚导弹从发射孔中滑出，点火，迅速飞向锁定的目标。成群的导弹扑向联邦星舰之际，联邦星舰也释放了大批导弹，数量则是数倍之多。
　　林兮一边竭力稳住身体，一边拼命还击，护卫舰在炮火和弹雨中游走，舰身时时会燃起一团团耀眼的烈火。
　　指挥台上又出现上校的影像，此刻影像不断出现扭曲，声音也有些断续：“战局不利，现在由我舰开路，你舰跟随我舰，即刻撤离战场！”
　　“撤离？现在不能撤离！时间还不够，移动基地需要时间充能，才能启动最终防御状态！我们至少需要再拖住他们20分钟。”林兮大叫。
　　“不行，我们坚持不了20分钟。移动基地除了防御，还可以跳跃后撤，相信他们会做出正确的选择。”
　　林兮疾道：“移动基地是我们在03和05两个星系的支点，它若是后撤，必然会导致我们舰队在这两个星系内巡航能力的下降，说不定会导致将整个星系拱手让给对手！只要我们再坚持20，不，15分钟，战局就会完全不同！”
　　上校叹了口气，说：“很遗憾，我看不出战局会有怎样的不同，但我知道，再不撤退的话你们的战舰都会被击毁！执行命令，中校。”
　　林兮咬牙，说：“我无法执行这样的命令。从现在起，我舰将单独行动，以完成迟滞敌方舰队的任务。”
　　上校大吃一惊，说：“林中校，你已经失去了判断能力。作为舰队指挥，我不能放任你如此胡来。我宣布，从现在起解除你的一切指挥权，你舰将由旗舰代管！”
　　林兮面前的指挥界面即刻变成了红色，显示为不可使用状态。同时舰上各个系统都失去了操作能力，转入自动运行。
　　林兮大急，连续尝试想要夺回指挥权，可是却都未能成功。
　　护卫舰猛地一阵剧烈震动，缓缓掉头，然后跟随旗舰开始脱离战场。
　　联邦舰队只是稍稍追击，更多是用火力驱赶，然后就重新编队，继续沿着预定航线前进。
　　三艘伤痕累累的盛唐星舰在脱离火力范围后重新编队，加速向远方脱离。
　　林兮站在指挥台前，看着联邦舰队逐渐加速至亚光速，进入跳跃位置，然后一艘接一艘地消失。她握紧了拳，手心中不知握了什么东西，悄然间割伤了手掌，鲜血顺着指缝流下。
　　上校的身影再次出现，他看着林兮，叹了口气，说：“我的职责就是把你们好好地带回去，至于整个战局走向，那是上面的事。如果你对这次我的指挥有什么意见，回去后可以向上申诉。但是现在，我的决定是不会改变的。”
　　此时在林兮视野中，最后一艘联邦星舰完成了跳跃，就此消失。
　　林兮默然片刻，才说：“这批联邦星舰就是去攻击移动基地的。”
　　“我们已经争取到了预警时间，它们的攻击不会得手。”上校安慰。
　　林兮继续说：“他们暴露了行踪，也失去了一些时间，仍然按照原定计划行动。他们既然能够知道移动基地的准确位置，不会不知道移动基地的性能数据。就算他们抵达了目的地，移动基地也有很大可能会撤离。而在那之后呢？”
　　突如其来的反问让上校一怔，然后明白了什么。
　　林兮却不打算就此含糊过去，提高了些许声音，说：“可以确定的是，此刻我们必然有多支舰队已经在跳跃过去的途中。这支联邦舰队十分清楚，无论他们击毁还是驱逐我们的移动基地，都会陷入包围。”
　　“也就是说，他们根本就没打算回去！”林兮一字一句地道。
　　通讯频道中一片沉寂，谁都不说话。在看不见的角落，舰员们神色不一。有的脸现羞愧，有的一脸冷漠，有的人则是不以为然。
　　难堪的沉默之后，上校首先开口：“我个人对这支联邦舰队的勇气十分钦佩。然而作为舰队司令，我的职责是打击敌人的同时，把你们都带回去。撤退的命令保持不变，舰队行进目标是第S20号移动基地。现在各舰准备，预计将在30分钟后进入空间跳跃。林中校，鉴于目前的特殊情况，你的位置将由副舰长孙耀少校暂时代替，直到抵达移动基地为止。”
　　林兮默默地敬了个军礼，没有说话。
　　舰队逐渐加速，向着跳跃点前进。
　　林兮没有再留在舰桥，而是返回了自己的舰长室。她站在虚拟舷窗前，看着无尽深空，忽然自嘲地一笑，自语道：“如果我不是姓林就好了。”
　　这时旁边的终端上显示收到了新的战报。战报不断闪烁，并且带有特殊的标记。只有当收到的文件内容与楚君归相关时，才会出现这个标记。
　　林兮打开文件，里面是一封截取自联邦的情报。情报显示，日前联邦与4号行星表面的一个前进基地失去了联系。而在此前，这个基地前两任指挥官甘勃和艾格尼丝行为都十分反常，任期格外得短，看上去不像调走，倒像是匆忙逃离。
　　林兮调出有关基地的背景资料，然后发现联邦基地的坐标和末日阴影相邻。
　　她的脸上终于浮现一抹笑意，或许在这个世界上，已经没有什么人比她更了解那个人了。一个基地失联，又是在那个家伙的旁边，意味着什么，不言而喻。


第396章 特殊保护
　　幸福似乎总是非常短暂，开心的笑容也难以保持长久。
　　“即将进入空间跳跃，请各舰员做好准备。重复一遍，即将……”提醒的广播反复回响，林兮回到座位上坐好，战甲上的磁吸点启动，将她牢牢固定在座位上。
　　她闭上眼睛，随着舰身震动加剧，意识忽然陷入恍惚。这是空间跳跃时的正常现象，如同一觉醒来，就已经完成了跳跃。
　　然而这一次，林兮却感觉有些异样，仿佛有什么无形的东西在冲刷着自己身体，意识也渐渐向上浮起，接近了海面。一旦跃出意识之海，她就会醒来。
　　以往恍惚只是一瞬间的感觉，但这一次却持续得有点长。林兮感觉有些奇怪，于是努力向上，想要让自己的意识浮出水面。但是她只有一点点的力气，无论怎么努力，都只能使意识上浮一丁点，距离水面还有相当的距离。
　　林兮并不是一个会轻易认输的人，她一遍又一遍地努力，想要从目前的境况中挣扎出来。
　　也不知过了多久，忽然间恍惚尽退，周围一切变得正常，那无法浮出水面的意识深海也就此消失。林兮睁开眼睛，眼前是熟悉的舰长室，虚拟舷窗正在一面面点亮，显示出舰外的景色。
　　“位置。”林兮吩咐。
　　在她侧方自动浮现星图，标出舰队目前的方位。在前方不远处，就有一座庞大的太空基地，亮着一排排灯光，其间不断有星舰飞进飞出。太空基地标识上有‘青苹’二字，是第九舰队派来的三座移动基地之一。
　　此时林兮眼前飘过一行提示：指挥权限已恢复。
　　她手边的控制台上出现副舰长的身影，说：“林中校，您的权限已经恢复，请问现在是否在基地停泊？”
　　“停靠青苹基地。”下完命令，林兮解除战甲的磁吸系统，站了起来，说：“评估军功。”
　　一串数字跳动不已，最后停在了3761上。这个数字意外的有点多，王朝对各类星舰都有战力评估，战功数字就是击坠的星舰战力，而击伤战舰则视造成的伤损而定。一般要远小于击毁。
　　3000多军功，意味着林兮已经击毁了至少三艘同等级的护卫舰，另外击伤多艘。不过按照林兮自己的计算，实际军功应该小于这个数字，要少200多军功。她稍稍一想，就明白过来，上校在军功分配上对她进行了一些不易觉察的倾斜。
　　200多军功说多不多，说少也不少，相同于重创了一艘同级别的护卫舰。
　　林兮伸手在军功表上一点，画面就变成各军衔晋升时所需的军功。每阶军衔都有三至四档晋升模式，分别是正常、提前、破格、特殊功勋四类。正常提拔是指在任期间军功达到基本要求，同时任职年限达到最低年限，即可晋升。提前和破格两档都有明文规定，军功超过基本军功100%及200%，晋升所需最低年限各减一年。而特殊功勋则是军功超过职级基本军功300%时，晋升时不再受最低年限限制。
　　就如林兮此刻是中校，能够指挥一艘标准护卫舰。一艘护卫舰标准战力1000，基本军功也是1000，而少将以下，校官晋升所需最低年限均为三年。王朝规定，在没有战事时，一名中校每年固定军功为基本军功的20%。也就是说，一名中校如果无功无失，大约五年就可晋升上校。
　　校官各阶规定均与此相同，也就是说，一名军官从晋升少校之日算起，大约熬上十五六年就可以晋升大校了。而大校晋升少将就不能再熬年资，必须有实际评定功绩方可。
　　林兮此刻是中校，但问题是她才晋升刚满一个月，想要再晋一级必须符合特殊功勋的标准，也就是说她至少要有4000以上的军功才具备了基本资格，然后还要经舰队各层级审议，最终须有上将级别的主官签字才能晋升。
　　林兮调出座舰的状态情报，入眼就是一艘通体多处显示为红色的星舰，个别部位甚至变为虚影，这意味着这个部位彻底损坏，必须更换成新的。
　　林兮的手在空中停了停，才点了下评估修理时间。
　　评估的图标转了整整几分钟，才慢慢停下。这个评估并不是凭空产生，而是要与移动基地联系，确认基地目前船坞状态、部件库存以及工程师的数量，依照基地给出的维修顺序，才能得出来的评估结果。
　　当评估图标停下时，看着112天的评估时间，林兮苦笑了一下，然后说：“动用备用权限，将维修序列提前。”
　　评估图标再次旋转。这一次林兮动用了自己的优先权限，试图将座舰修理的顺序往前提。这个权限的产生，一方面是来自林家，一方面则是止戈学院第一名的特权。
　　不到万不得已，她并不想动用特权。
　　片刻之后，评估有了结果，98天。
　　这个结果让林兮一怔，说：“查询排在前面的项目。”
　　系统回复：“权限通过。目前各船坞使用星舰及使用顺序如下……”
　　排在最前面的赫然是一艘主力舰！这个庞然大物占据了整个移动基地近60%的产能，而且要修理整整50天，才能重返战场。同时，基地内还有两艘重巡级别的星舰正在修理。就算林兮动用权限，也没有可能越到它们前面去。
　　林兮想了想，说：“查询可供更换的座舰。”
　　片刻之后，系统有了答复：“最新一艘可更换座舰在42光年外的苍森基地，可供更换的最近时间为211天之后。”
　　换舰比修舰还要慢，林兮只好把这个选项放到一边。
　　她站了片刻，终于打开了一个许久不用的通讯频道。
　　林玄尚的影像出现，他看着林兮，微笑说：“我还以为你永远都不打算用这个频道。”
　　“如果有必要，还是会用的。”
　　林玄尚点头，“这就好，我还有些担心你有些放不开。有什么事需要我解决的吗？”
　　“有一件，请取消对我的特殊保护。”
　　林玄尚显得有些意外，说：“哪有什么特殊保护？”
　　“不是你下的命令，在任何情况下都要确保我的安全？”
　　林玄尚摇头，“我从来没有下过那样的命令。你很清楚，我们林家从来都不会对能够独立的子弟有特殊的照顾。”
　　林兮思索，“那会是谁？”


第397章 无缝衔接
　　林兮思索之际，林玄尚身边出现了一个熟悉身影，递过来一份文件。林玄尚随手签了，又递了回去。
　　等那人离开，林兮问：“凌菲？她为什么在这？”
　　林玄尚沉吟一下，说：“反正很快就要公布了，提前点跟你说也无妨。调令已经下来了，我将重回第九舰队，并且兼任前线战区司令。”
　　“这好像不合规吧？”
　　林玄尚说：“是有些不合规矩，本来我任期已满，按理来说应该在其它位置至少做两任，才有可能重回第九舰队。但是眼下战局十分不利，第九舰队上上下下没有人比我更熟悉，短时间内也不可能调另一支舰队过来轮换，所以这次就打破常规了。”
　　林兮说：“您调动的事我无权插嘴，不过，如果您重回第九舰队，能不能把刚刚那位小姐给换了？”
　　林玄尚苦笑，下意识地揉着鼻子，说：“现在军情紧急，我需要一些熟悉的人，尽快熟悉舰队事务。等这场战争结束……”
　　林兮接道：“等战争结束，你要么会带她走，要么就顺理成章地在这里留任了，不是吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　林兮盯着他，盯得林玄尚明显地有些不自然。凝视片刻，她方说：“叔叔，你一直在摸鼻子。”
　　林玄尚愕然，“啊？有吗？”
　　林兮双眼明亮，凝视着他。
　　林玄尚还想要撑一撑，但在林兮目不转睛的凝视下败下阵来，最后无奈说：“这个毛病一直改不了，也一直觉得没有改的必要。”
　　林兮目光并不放松，忽然问：“真没有特别保护吗？”
　　“没有。”这一次林玄尚坦然否认，然后说：“其实有没有特别命令都差不多。”
　　“什么意思？”
　　“你是林家的人，我又是这支舰队的司令。有些事我根本不需要去说，下面也知道该怎么做，也一定会去做。”
　　“是啊，不管他们做了什么，你都可以说和你没有关系。”林兮略带嘲讽地道。
　　林玄尚无奈摇头，说：“你究竟有什么不满意的地方，直接说吧。”
　　他调出林兮近来的作战纪录，沉吟道：“战斗纪录都很正常，嗯，除了最后一次。咦？你被临时解除了指挥权？我看看是为了什么，嗯，要求不惜代价迟滞联邦的突击舰队，好让移动基地浮兰进入全防御状态，抵御联邦的突袭。我看看结果……”
　　林玄尚调出另一封战报，先是有些严肃，然后双眉舒展开来，说：“浮兰收到了你们的预警，但是预警时间不足，所以最终决定通过空间跳跃暂时撤退。在跳跃之前联邦舰队赶到，在战斗到第八分钟时完成跳跃，成功脱离。哦，现在我们增援的舰队已经缠住了联邦突袭舰队，不出意外的话，这支舰队已经完了。”
　　林玄尚抬头，说：“结果算是不错了，你为什么还要坚持迟滞行动？”
　　他没有等林兮回答，而是径自自言自语，“给浮兰争取更多的时间，无非是让它可以转入防御状态而已。嗯，你是想让它留在原地不走。好，我看看它的支持范围……”
　　“可以了。”林兮终于忍不住了。
　　林玄尚笑了笑，既然扳回了一城，他也就不再穷追猛打。沉吟片刻，林玄尚说：“4号行星的形势还算稳定，甚至还和天域的舰队做了两次交易，交易的还是金属氢。4号行星上很多这类矿产吗？”
　　“不知道。”
　　林玄尚也不多问，继续说：“至少从目前看，他不会有事的，所以你也不必担心。”
　　“我不会担心的。”
　　“那就好。”林玄尚如是道，也不知是信了还是没信。
　　这时林兮面前亮起了一个通讯请求，看着那人的头像，林兮脸上微微泛起不悦，并没有立刻接通。
　　另一边的林玄尚也看到了，微微摇头，说：“是徐战峰啊，你接一下吧。如果没有别的事，我就先去开会了。”
　　林兮淡淡地说：“我本来以为，你会让我不要理他。”
　　林玄尚一声轻叹，说：“如果是我的事，那我就会这么说。但是……”
　　“我明白了。”林兮切断了通讯，伸出手，犹豫了一下，才点开徐战峰的通讯。
　　通讯台上徐战峰的影像由虚到实，一看到林兮，他就爽朗大笑，说：“听说你遇到了点麻烦，我可是一直担心来着！看到你没有事就好！要不然的话，我可真忍不住要杀过来了。”
　　林兮浮上一个淡淡的笑容，只是笑容里有隐约的疲惫，“我不会有事的，不过是遭遇战而已。就算打不过也逃得掉，这些不过是课堂上教过的东西而已。”
　　“对对，我都忘了你是止戈学院的第一，对付这些还不是手到擒来？我可就不行了，当年不管怎么努力都只是勉强挤进前20。要不是家里肯支持，我也不会有今天的成就。”
　　林兮微不可察地皱了皱眉。她自是听出了徐战峰的意思，但这只会让她更加不悦。
　　她伸手关掉了旁边的星图，借着这个小动作的掩护，压下了脸上的不快，说：“马上就要进港，不能多说了。等安顿下来再联络吧。”
　　“好！听说你那边战事趋紧，你可千万得保重。家里马上会有一批军需物资要送往前线，我会顺路过来看看你。你可不能受伤啊，不然我看到了会心痛的！”
　　“放心。”林兮勉强挤出一个微笑。
　　徐战峰留下一个刻意充满阳光的笑，才切断了通讯。
　　林兮静立片刻，才打开另一个秘密通讯频道，问：“事情都查清楚了吗？”
　　频道另一端出现了一个看不清脸的人，用有些沙哑的声音说：“查到一些挺有意思的事。这小子前段时间在另一个星域，猜猜他在那干什么？”
　　看到这个蒙面人，林兮心情似乎变好了不少，说：“相亲？”
　　蒙面人吃了一惊，“你怎么知道？”
　　林兮也是一怔，“真的是去相亲？”
　　“是的。”
　　“说来听听。”
　　蒙面人说：“说起来他去相亲的人还和你关系非常好。”
　　“和我关系好？难道是……”
　　“李心怡。”蒙面人并没有让林兮多猜。
　　“心怡？！”林兮惊讶过后，慢慢冷静，说：“我确实听说天域李家似乎对她有所安排。那么，结果呢？”
　　蒙面人一声冷笑，“还能有什么结果？听说他大张旗鼓地搞了一系列活动，结果不光被联邦来的特使狠狠羞辱，还被一个不知道从哪冒出来的家伙给完全比了下去。后来那家伙自己也觉得没趣，就悄悄溜了。可笑的是，他一开始还当众说过无数海誓山盟的话，然后天域李家就把李心怡嫁到了联邦去。”
　　“心怡要嫁到联邦去？”
　　“重点不是这个吧。”
　　“那是什么？”林兮有些不明白。
　　“重点是，他刚刚追完李心怡，就跑过来跟你海誓山盟，无缝衔接啊！”


第398章 局外人
　　在上一任和下一任追求对象之间无缝衔接，如果再搭配上相似的山盟海誓，就很耐人寻味了。当然，这世界上有的是广撒网、闲捕鱼的情场猎手，以及海蜘蛛般脚踏多只船的平衡术及时间管理大师。
　　面对这一事实，林兮的反应却很平静，既不惊讶也不生气。
　　通讯频道对面的蒙面人倒是惊讶了，问：“你怎么不生气？”
　　“我为什么要生气？”
　　“理由很多啊！就算你不喜欢他，被这样一个人追求，不也应该很愤怒吗？”
　　林兮想了想，自己似乎确实应该生气。只是现在，她怎么都找不到生气的感觉，如同局外人，看着舞台中央的人表演。
　　蒙面人看着林兮，试探着问：“你真的打算跟他在一起？”
　　林兮默然片刻，说：“没有想过。”
　　“那现在……”
　　“走一步看一步吧。”林兮神色终于有了些变化，掠过一道阴影。
　　“这有什么可看的？还用想吗？如果非要这样，我看这种地方你也没有什么必要呆了，跟我走吧？我们当佣兵去，打片属于自己的天下！”
　　林兮苦笑，说：“你不明白的，我不能走。”
　　蒙面人深深地看着她，然后叹了口气，说：“如果你按他们说的做，以后一定会后悔的。”
　　林兮点头，“我会仔细考虑的。”
　　一道牵引光束照在护卫舰上，牵引力场笼罩了星舰，中断了通讯。
　　通讯频道的另一端，蒙面人叹了口气，伸手关闭了灯光，房间顿时陷入一片黑暗。她与黑暗融为一体，就此消失。
　　护卫舰进入移动基地，被引导到内部泊位上。停稳之后，舰门打开，舰员鱼贯而出。同时货舱门也全部开启，十余辆工程车辆开入货舱，把里面的物资搬下。这艘护卫舰将在随后进入船坞修理，此刻需要先对内部进行清空。
　　一辆飞车驶来，停靠在星舰上部的舱门处。
　　林兮走入飞车，把自己抛在后座上，显得有些疲备。
　　在她面前亮起一个通讯请求，看着那个精致的贵妇影像，林兮眼中流露出隐隐的厌恶，伸手就点向拒绝。只是当手指快要触及时，忽然犹豫，片刻之后还是移了移位置，点了接受。
　　影像变得清晰。贵妇站在林兮面前，倒也是仪态万千，虽然能看出点年纪，但是更添风情。
　　看到林兮，她嫣然一笑，说：“小兮，好几天不见了，战事还顺利吗？有没有受伤？”
　　林兮露出毫无破绽的微笑，“现在还能坚持，不过确实很难。”
　　贵妇显出忧色，道：“你没有事吧？”
　　“我运气好，不会那么容易受伤。”
　　贵妇轻拍胸口，引起片片涟漪，说：“没事就好，我可是一直担心你呢。对了，最近和战峰接触得多吗？”
　　“战事繁忙，没来及多说几句。”
　　“那可不行啊，打仗再忙，说几句话的时间总该有的。战峰这孩子还是相当不错的，这个机会不能错过啊！”贵妇细细叮嘱。
　　林兮的笑容有些变形，说：“我会的。”
　　这时通讯频道上又多了一个通讯请求，林兮看了一眼，就说：“小舅妈找我。”
　　“啊，是她啊！那就去吧，等有空时再陪我聊聊。”贵妇言笑晏晏，然后关了通讯。
　　林兮并没有立刻点开第二条通讯请求，而是深吸一口气，将脸上有限的表情全部压下去，才点了接受。
　　她面前出现了一个温婉可人的女人，正用方巾擦拭着眼中的泪水，见通讯接通，她啊了一声，似有些慌张，赶紧挤出一个笑脸，说：“小兮，我以为你仗没打完呢！让你看笑话了，我没事，真的没事！”
　　林兮暗叹一声，脸上的冰霜有些融化，说：“现在情况怎么样了？”
　　女人的眼中又有了泪水，哽咽道：“我本来不想打扰你的，可是……实在是没办法了。除了你，我也不知道跟谁去说。你知道的，你舅舅不允许我跟你说任何事，我只能偷着来找你。”
　　“你别着急，究竟发生了什么，慢慢说。”
　　女人稍稍平复了一下心情，说：“他们，他们把你舅舅抓走了。”
　　林兮皱眉，“什么时候的事？”
　　“就是今天上午。啊，我忘了你不在这个星域，是5个小时之前。”
　　“5个小时之前……好，我知道了。”
　　“帮帮他吧！如果你都没办法，那就没有人能帮我们了。他们的动作非常快！”
　　林兮点头，“我会尽力。”
　　女人这才收了哭声，她忽然有些不敢看林兮的眼睛，目光转向一旁，有些吃吃地说：“小兮，我知道这事不应该求你，可是我……我实在是没办法了。另外，那个人好像……好像也还不错。”
　　“是不错。”林兮脸上的表情再次淡去。
　　女人似乎意识到自己说错了话，一脸不安，匆匆说了两句场面话，就关了通讯频道。
　　等她的影像消失，林兮有些粗暴地摘下头盔，用力抓了几下头发，然后重重一拳砸在通讯台上。
　　重重地喘了几口气，林兮才平静下来。她想了想，拨通了一个秘密的频道。
　　这是最高级别的私人保密频道，大约等了几分钟后，通讯才接通。通讯台上出现了一个英姿勃发的男人，看上去三十出头的样子，眉宇间和林兮依稀有些相似。
　　他似是有些意外，说：“小兮？怎么突然想到找我了？”
　　林兮目不转睛地看着他，说：“最近有些事不好处理。”
　　男人的目光变得柔和，说：“天底下还有小兮处理不了的事？哈哈，是不是又和那个男孩子有关？我倒是觉得他很不错，就是出身来历有些不清不楚。不过这也不是什么大事，对你好，本事也配得上你就好了。想在一起就在一起，不用管那么多，更不用管族里的那些人怎么想。说句不好听的，那些姓林的一个个自视甚高，早晚得摔个大跟头。而且我早就看不惯他们那套为族牺牲的说词了。要牺牲也牺牲别人去，我们小兮凭什么牺牲？”
　　林兮怔怔地看着他，片刻之后才说：“舅舅，我真有事，需要和你说说。”
　　男子显得有些为难，“这样啊，现在恐怕不行。我有个秘密任务，需要离开一段时间。事情不太急的话，等我回来再说？”
　　“……好。”林兮关了通讯。她从一开始就知道，这不过是智能程序在回复。
　　林兮查了下智能程序设置的时间，显示的结果为5小时19分钟之前。


第399章 传言
　　伴随着一阵轻微的蜂鸣，飞车停靠在移动基地的上层。林兮回过神来，走下飞车。一名年轻军官迎了上来，敬礼道：“是林中校吗？卢将军正在召开作战会议，听说你回来了，让我来接你过去参加会议。”
　　林兮随口问：“是扩大会议？”
　　“不，是紧急会议，范围到将军。您是唯一一位特别与会成员。”
　　“那现在就过去吧。”
　　片刻之后，林兮就进入会议室，悄悄在最后一排坐下。中央星图前，移动基地司令卢却云中将正在通报当前战局。星图上处处战火，代表着联邦的蓝色正在迅速蔓延，王朝几乎是节节败退。
　　未等中将通报完战况，就有人忍不住问：“联邦这是全面进攻了？”
　　中将凝重说：“大多数都是小规模战斗，现在就说全面进攻还为时过早。”
　　一名将军皱眉道：“不早了吧？这些战斗的规模加到一起，可就不小了。”
　　中将没有回答这个问题，而是继续通报己方的防线态势。
　　会议持续时间并不长，仅仅一个小时就已结束。从会议厅中走出时，林兮脸上也显得有些凝重。
　　这场作战会议除了通报战况之外，并没有给出更多对策。王朝在这片星域已经陷入全面被动，第九舰队三个用作战略支撑点的移动基地被打退了一个，想要回来至少要一个月的时间，形势就更为恶化。
　　被动战局更多是因为军力上的劣势，联邦处处袭扰，而王朝仅仅是防御就已有些疲于奔命。虽然到目前为止大战寥寥可数，可是小规模战斗多得惊人，对于这些久在沙场征战的老将们来说，早已嗅到山雨欲来的味道。
　　会议结束，各位将军都不再逗留，匆匆而去，要赶回自己的部队。
　　林兮的星舰需要等候修理，暂时无处可去，她边走边思索，就走得慢了。这时先前那名年轻军官走了过来，说：“卢将军请你到他办公室。”
　　林兮点头，就跟着他向基地上层走去。这时年轻军官忽然放低声音，快速地说：“中校，我们听到了一些关于您的传言，大家都很愤怒。如果战局要靠您牺牲个人幸福才能挽救，那还要我们干什么？现在很多跟我一样的人都准备和联邦那些混蛋拼了，等打赢了这仗，再回去和后方那些趁火打劫的王八蛋算账！”
　　林兮有些哭笑不得，问：“关于我的什么传言？”
　　年轻军官说：“都这个时候了，也没什么不能说的。其实消息已经传开了，说徐家把本来答应的援助物资给扣了三分之二，要等您和徐家哪个子弟有了结果，才肯把后续物资发过来。”
　　林兮倒是一怔，“有这回事？”
　　年轻军官说：“最近将要抵达的军需物资数量确实比预定的要少很多，连补充损耗都远远不够，更不用说扭转战局了。”
　　林兮没有说话，默默地走着。
　　眼看中将的办公室就在前面，年轻军官轻声说：“总而言之，我们都会站在您这一边！虽然……虽然我知道我配不上您，可是我有一颗死战的心！”
　　林兮有些意外，一时不知说什么好。好在这个时候中将的副官出现，算是解了围。
　　年轻军官抓紧最后的时机，快速说：“我叫段成。”
　　林兮向他点了点头，就跟着中将的副官进了办公室。
　　中将站在星图前，一口接一口地喝着茶。其实茶杯早就空了，可是他却浑然不觉。
　　副官退出了办公室，房门自动合拢。
　　“将军？”林兮等了一会不见动静，就叫了一声。
　　中将这才回神，说：“你来了啊，我都没注意。”
　　“战局很糟糕？”
　　其实这句话林兮根本都不用问。
　　中将又要喝茶，这时才发现杯子已经空了。他自嘲地笑了笑，将茶杯放到一边，说：“不是很糟糕，是非常糟糕，而且还会变得更糟。我们在各个地方都在经受损失，虽然联邦也同样损失，但是他们损失得起，我们可损失不起。”
　　林兮说：“我听说徐家将援助的物资扣下了？”
　　中将舒张了一下浓重的眉毛，说：“有一批预定要到达的军需补给，本来是十艘运输船，但是刚刚收到消息，能够在原定时间抵达的只有三艘。其余的什么时候能到，还没有确切消息。”
　　“这批物资都有什么？”
　　中将苦笑，“食物，燃料。嗯，还有一批重型太空鱼雷。”
　　林兮眼中就有一点怒意开始燃烧。重型太空鱼雷是飞弹的一种，威力巨大，是小型星舰对抗大型星舰的主要武器。这是消耗品，在当下战斗中需求量十分庞大。一旦它的供应跟不上，对战力的影响不言而喻。
　　林兮强压怒意，说：“他们居然连这种物资都敢扣押？”
　　中将向林兮看了一眼，叹道：“他们确实敢。王朝给我们的援助要在两周后才到，这批物资算是徐家自己支援的，只不过早就说好的，却突然出了变数，他们也没给出原因。”
　　林兮直接道：“是和徐战峰有关？”
　　中将叹了口气，说：“徐家并没有明说，我也不会往这个方向上去想。就算真有这方面的原因，我也绝不会让你受这等委屈。林元帅对我有知遇之恩，我就是不要这官位，也没有什么。”
　　林兮问：“在徐家眼中，我真的那么重要，居然要到不惜自毁名声的地步？”
　　卢却云哈哈一笑，说：“你也不要太小看自己了。我们这些林元帅的老人都很看好你，最近一系列战斗，你的战绩也足够惊艳。假以时日，林家必定又出一名元帅。连我们都能看得出来的事，徐家那些老狐狸会不知道？有了你，徐家未来几十年甚至一百年就有了中流砥柱。”
　　林兮摇头，“我真没觉得自己有这么厉害。就是刚刚那一仗，都完全没有发挥。”
　　“那只是一城一地的得失。但是你判断出他们的目标是基地浮兰，这才是真的厉害。”
　　得到了夸奖，林兮却笑不出来。


第400章 数字不会说谎
　　数字不会说谎。
　　面对同样的数字或许会有不同的解读，但那是人的问题，并不是数字本身犯了错。
　　战报上那一排排冰冷的数字，大多数人感到的都是深沉的压力，哪怕从中找到再多的亮点也无济于事。就算林兮打出几次堪称经典的战斗，可是单以一艘护卫舰打得再好也对战局无益。
　　在战区内，已经确认的联邦部队星舰数量已经达到王朝的2倍。第九舰队是精锐，联邦方面也不差，双方在科技水准和单舰战斗力上都相去无几，这时数量优势就变得极为重要。
　　按照常识，林兮也知道在这种情况下盛唐已经很难支撑，总不能指望人人都能打出神仙仗。实际上联邦的将军水准也不差，打到现在双方维持1：1的战损，盛唐已经有点超水平发挥了。
　　一阵凝重的沉默后，林兮问：“您找我来，就是说这些的吗？”
　　卢却云无奈地笑了笑，道：“不说这些还能有什么呢？本来是想听听你对战局的看法，但是眼下这个局面，就是神仙也无法扭转。我安排了一艘高速星舰，一旦战局无法挽回，你们就乘这艘星舰返回王朝。联邦没有几艘船能够追得上这艘星舰。”
　　“我不逃！”林兮毅然道。
　　卢却云正色道：“这不是逃，而是撤退，并且这是命令！星舰上不光有你，还会有其他几个年轻人才。你们还年轻，有大好前程，不能在这个时候死在战场上。”
　　林兮说：“人选是怎么定的？”
　　卢却云说：“很久之前就有这样一份名单了，上面都是战局不利时优先要保护的人才。”
　　林兮嘴唇动了动，但是没有再追问下去，就是问也问不出结果。
　　片刻之后，她离开了卢却云的办公室，个人终端中则多了一条权限，能够在最后窗口期登上逃生舰的权限。
　　林兮没有拒绝。
　　在中将转移权限时，林兮曾经有过短暂但激烈的挣扎。从内心深处讲，她根本不想接受这样一份馈赠，这和抛下部队逃跑没什么区别。而名单的生成过程想必也是不能太过推敲的，所以各个方面都不会承认有这样一份名单存在。
　　然而在这一战区，王朝的败退是迟早的事。战局不利，援军却迟迟不至，虽然林玄尚很快就要重返第九舰队，但无论是谁来，都不可能打赢这样的仗。但援军因何不来，就连卢却云也不知道，林兮就更不可能知道了。
　　一旦王朝舰队撤退，那在4号行星上的楚君归就绝了一切后路。虽然联邦想要在偌大的4号行星上找到乃至消灭楚君归很困难，但最终也不过是时间问题。林兮不知道楚君归能够支撑多久，她只知道，如果自己也战死了，那么楚君归就会被彻底遗忘，整个王朝都不会有人记得他，更不会有营救。
　　在牺牲和苟活之间，她似乎没有选择。
　　护卫舰正在修理，所以中将给林兮在基地中分配了一间宿舍。飞车在基地内部穿行，片刻后停靠在宿舍区。一打开车门，嘈杂的音浪就扑面而来。
　　军官宿舍的停靠区一片混乱，数量众多的飞车进进出出，有时差点就要发生碰撞。从飞车上下来的军官许多都是带着一身的伤，一个个骂骂咧咧，有的干脆抓了个酒瓶，没事就仰头灌上一口。
　　旁边过来几个宪兵，本打算阻止过度喧哗的行为，但他们刚想去夺一个军官手里的酒瓶，那名军官忽然把酒瓶狠狠砸在那名宪兵的脸上！
　　砰的一声，酒瓶粉碎，碎片飞溅。那名宪兵尽管戴了头盔，也被砸得头晕眼花，仰天倒地。周围的宪兵自然不会善罢甘休，一拥而上。那名军官不顾警告，奋起还击，他倒真是神勇，转眼间就将几名宪兵全部打翻在地。
　　停靠区响起警报，大批宪兵从通道中涌出，部分宪兵举起枪口，迫使周围的军官退后，余下的则冲向醉酒的军官。那名军官毕竟醉了，转眼间就被制服，按在地上。
　　一名宪兵拿出专用的仪器，直接夺取了军官战甲的控制权。
　　那名军官仍不打算屈服，尽管脸被死死地压在地上，仍然不停咆哮：“老子是上校，上校！每一分战功都是老子亲手打出来的！我喝点酒怎么了，声大些又怎么了？！这一仗我11名最好的兄弟，就回来了三个！怎么着，老子们在前线拼死拼活，回来还得看你们这邦孙子的脸色？有本事都到前线去啊，缩在这当宪兵算什么东西？我他X的倒要看看，这种一比二、一比三的仗你们能打出什么鸟德性来！”
　　宪兵们都有些尴尬，按住上校的手也不由自主地松了些。宪兵军官做了个手势，一名宪兵就开启了上校战甲的外部静音，上校的骂声就此中断。
　　宪兵军官看着周围越聚越多的人群，苦笑道：“上校喝多了，需要安静一会儿。我看一天时间足够让他清醒一下。”
　　这实际上说的就是禁闭一天，和他殴打宪兵的所做所为相比，可说是轻到可以忽略。围观的军官们这才满意，让宪兵们将上校带走。
　　林兮默默地看完整个过程，心情更加沉重。就连一向以斗志顽强著称的第九舰队都开始出现士气问题，可见战局之严重。
　　她回到宿舍，验证了身份后推门而入。
　　宿舍只有内外两间，外间又被战甲更衣间占去了一半，实际上的面积颇为局促。这并不是中校的宿舍，而是少校的标准。不过刚刚在停靠区可以看到有大批受伤的军官返回基地休养，看来宿舍已经非常紧张。
　　林兮并不是很在意这些外在的待遇，她放下行李，坐到办公台前，连接上基地主脑，就开始查阅最新的战报。她需要知道，眼下形势究竟恶劣到什么地步，又是什么原因造成的。
　　星图在工作台上浮现，随着数据的加载，变得越来越详细丰富。
　　随着最新情报一一上载完成，林兮发现，通向战区的唯一一条补给路线，必须通过凯门星系中转。凯门星系，正是徐家的传统地盘。


第401章 幼体期
　　楚君归坐在实验台前，正和里面一颗精光四射的眼睛对视。
　　那颗眼睛一眨不眨，楚君归的眼皮也丝毫不动。不知过了多久，那颗眼睛中的光芒终于变得暗淡，然后射出一行字：你究竟是不是人类？
　　楚君归思索，然后摇了摇头。
　　“面对已经是幼体期的开天大人，你不是应该表现出足够的尊敬吗？”
　　楚君归想了想，道：“伙食减半？”
　　眼睛立刻愤怒了，居然射出一缕细细的火焰。这不是真的火，但是温度确实也在提高，并不仅仅是光影效果。只是温度提升的有点少，将环境温度由20度提高到40度而已。
　　在烈焰滔滔的背景下，开天喷射出愤怒的指责：“你这样折磨一个幼体，良心不会痛吗？”
　　“不会。”
　　开天气焰立降。
　　楚君归问：“你由初生晋入幼体，就只是多了一只眼睛？”
　　“一只神奇的眼睛。”开天纠正楚君归，然后又说：“我感觉身体里还有许多变化，但是……我也说不太清楚。”
　　楚君归点了点头，这时扫描已经完成，一份报告自动传送到楚君归的个人终端上。
　　开天经过数日沉睡，终于完成了从初生到幼体的形态变化。最直观的身体上的变化，就是多了一只永久性的眼睛，同时雾状的身体内部多了许多颗粒。这些颗粒都是极小，大的由十几个细胞组成，小的则是由两三个细胞构成。和过往不同的是，构成微粒的细胞有功能化的趋势。而过去的开天每个细胞都是相同的，只是在聚在一起时会各自承担不同的工作，从而表现出整体意义上的功能。
　　这就是过去开天会出现数量不一的眼睛，又随时可以散去的原因。但是现在，它形成了一只永久性的眼睛，构成这只眼睛的细胞都显著改变了自身的形态，再也变不回原始的样子。
　　楚君归也不知道这种改变是好是坏，如果说过去的开天有无限可能，那么这一刻的开天已经在选择自己的道路了。
　　微粒化的身体倒是有不少说得出来的好处，它的改变会更快，功能也更强。至少进食效率呈指数级的增长。那些由十几个细胞组成的微粒，在吃东西上远比单个细胞要快得多，能更快地把物质转化成自身所需要的形态。
　　此刻的开天虽然仍是气态，但是密度大了很多，那一团雾气已经有整整一公斤重。和过去相比，这个小家伙胖了。
　　看完报告，楚君归问：“你现在感觉怎么样？”
　　“非常好！好的不能再好了！”
　　“能不能再具体点？”
　　“我现在每个细胞都充满了力量，并且随时都能补充！我的大刀早已饥渴难耐，让我们立刻出发，去把我们的敌人打个落花流水吧！”
　　楚君归有些愕然地看着眼前那把金光灿灿的小刀，想了想，说：“扫荡敌人，确实需要。那么我们先去干掉谁，道哥？”
　　那把小刀上的金光突然褪尽，然后连刀都不声不响地消失。
　　楚君归失笑，大致明白了开天的层次。哪怕它自称是三阶的高等生命，但是还在幼体期内，看样子远不是已经在成熟期里蜕变了好几次的道哥对手。
　　楚君归笑了笑，说：“扫荡敌人先不急，我得先给你检查一下身体，确认一下你究竟厉害了多少。项目可能有点多，也许会有些不舒服。”
　　“没问题，这点小事，我能忍受。”
　　楚君归点头，“那就好。”
　　他站了起来，走出实验室，对着屋外的李心怡说：“好了，它同意检查了。”
　　李心怡双眼一亮，如一阵风般冲进了实验室。
　　片刻之后，实验室里突然亮起一道强光，将几乎不透明的窗户都照得通透！窗户上出现一行潦草的大字：这个可怕的女人究竟是谁？快来人，把她带走！救命……
　　字还没有显示完全，就有一只阴影大手从天而降，于是强光消失，窗户又变得正常。
　　数小时后，楚君归完成了手上的工作，回到实验室。李心怡已经完成了所有的项目，心满意足地带着数据离开，只留下开天自己在实验台上，一只眼睛怔怔地看着天花板，似乎有些茫然。
　　楚君归在实验台前刚刚站定，就听一个声音说：“你来了。”
　　楚君归大吃一惊，实验室中明明没人，通讯频道也都是关着的，怎么突然有人说话？他定位了声波的来源，又吃一惊，声音是从开天体内传出来的。
　　“开天，是你在说话？”楚君归试探着问。
　　“是的。”
　　这一次楚君归终于看清了，在开天身体内部出现了一张薄膜，正在微微颤动，正是通过这张膜发出的声音。
　　“你怎么突然要说话了？”楚君归有些好奇。
　　开天声音突然变得有些激动：“在关键时刻，嚎叫比发光更能吸引注意力！”
　　这句话没头没尾的，楚君归很是好奇，可是开天却再不肯提及此事，打定了主意绝不开口。
　　楚君归又问起开天分身的能力，他有预感，这个能力将会有大用。开天即刻抛出七八团黑气。这些小气团一到楚君归手上，就自行蠕动，表面浮上微小的眼睛，四下张望。
　　“它们有智力，但是没有独立的意志。”
　　“怎么说？”楚君归有些不明白。
　　“它们可以独立做出判断，但是我的意志就是它们最终的命令。”
　　“这样的分身可以有多少个？”
　　“需要的话，能多一倍。如果我长得更大，就可以更多。”
　　楚君归拿过一个托盘，将开天的分身放到了里面，然后说：“看来这次蜕变收获不小，你先快点长大吧。”
　　楚君归正准备离开，开天忽然说：“等等，我还有一样东西给你看。”
　　楚君归停步，就见开天聚成一团，然后向上升起，身体下方只留一根细细的气棍支撑。然后就见上面的气团不断变化，最后竟然浮现出一张人脸！
　　“我觉得自己应该有个形象，以便让低等的人类生成记忆。你觉得这张脸怎么样？”
　　楚君归怎么看怎么觉得那张脸跟自己有几分相似。


第402章 异样
　　关于自己的人类形象，开天有一整套理论作为支撑，里面充斥着类似于‘从无畏惧、天下无双、智冠宇宙’等等惊天动地的形容词，至于英俊帅气相关的形容词更是不在话下，足足有上百个。
　　在这些标签下的共同作用下，综合所有能够连接到的数据库的数据，适度考虑主流人群的审美，重点参照精英群体的喜好，最终就出了这么一张脸。按照开天的说法，这是基于目前数据上的完美面容。假如它是一个真正的人类，那就不用奋斗了，靠脸吃饭即可。
　　听一个非人类生物在那里大谈特谈什么样的人类才好看，这种感觉十分怪异。就像是一群狮子讨论哪头水牛长得好看一样。
　　但是开天基于的数据量并不小，不光有李心怡和李若白带来的数据，还包括了末日阴影以及2号两个联邦基地的数据库。因此最终的结果似乎有些说服力。
　　楚君归照了照镜子，并不觉得自己有多好看，艺术组件也这么认为。难道开天的计算出现了问题？
　　这个时候，李心怡传来一份报告，对小开天的算力评估已经有结果了。经过测试，开天目前的算力指数达15000，相当于一个半寒武纪。这个结果大出楚君归意料，甚至起了一丝警惕。开天这个神秘的物种，潜力远超想象。
　　楚君归给开天留下足够食物，就出了实验室。如何发挥开天的能力，就要看李心怡的了。
　　在基地后方的起降场上，一艘全新的运输船正在进行最后的安装，上百名工程师正在将最后几块防护板装在指定位置。运输船还没有完工，旁边李若白已经在指挥人员装载燃料和补给品了。
　　当楚君归来到起降场时，正好看到几名战士小心翼翼地推着运输板，上面放着两个货箱。
　　李若白飞奔过来，顾不上楚君归，大声道：“都小心些！慢点，不急！千万别弄翻了。”
　　楚君归看看货箱，说：“这些不都是单晶金属氢吗？摔了也不会有事的。”
　　李若白瞪了楚君归一眼，道：“看着心痛。”
　　楚君归耸耸肩，然后看看时间，问：“什么时候能准备好？”
　　“改装马上完成，然后还需要进行最后的测试。一切顺利的话，5小时后就能起飞。”
　　“好，那我5小时后再来。”
　　转眼间5小时过去，运输船缓缓升空，然后改成近90度的仰角，迅猛加速，冲入风暴云层。
　　一阵熟悉的震动与颠簸后，运输船从风暴云层的另一侧冲出，如鱼出大海。
　　蓝太阳炽烈的光芒照在运输船船身上，被防护层吸收，船体能量水平逐渐提升。
　　驾驶舱内，李若白一阵手忙脚乱，总算完成了自检。看着结果，他吐了口气，忍不住吹了声口哨，说：“物理防护层损坏率平均23%，最大损坏率31%，看来穿越风暴云层不是问题了。”
　　楚君归点头。
　　李若白不知从哪里摸出一个小壶，打开壶盖，仰头就是一口。
　　楚君归看着那扁平带点弧度的金属壶身，感觉有些不太对劲，随即鼻端传来一阵酒香，更验证了他的判断。
　　“若白，开飞船能喝酒？”
　　“舒缓下心情而已。”李若白的脸上有些许的苍白，道：“不管过了多少次，每次穿越风暴云层时我还是会害怕。该死的，比我们飞船都粗的雷电，要怎么去适应？”
　　楚君归刚要点头，忽然在舷窗中看到一点异样，立刻压低飞船高度。运输船大头冲下，向行星表面冲去，直到快要触及风暴云层表面才停下。
　　这一系列迅猛操作，让李若白震得头晕眼花，忍不住叫道：“你干什么？”
　　“是联邦的星舰！”
　　“在哪？”李若白吓了一跳。
　　楚君归将屏幕连续放大三次，才看到一个隐约的小光点在缓慢游曳。
　　李若白盯着那个小光点看了半天，也没看出哪里是联邦战舰。他切换了几次光谱，系统才判断出这是联邦星舰。
　　“这是巡逻星舰，不过他们怎么会在这？”
　　“别忘了，在行星另一面他们还有一个基地。”楚君归提醒。
　　“那我们也不应该在这里看到他们。想要降落到行星对面的话，根本不应该进入这条轨道。”李若白说着说着，忽然想起一事，“天域的星舰不会跟他们撞上吧？”
　　楚君归也有些凝重，操纵运输船徐徐驶向预定的接触点。
　　好在在风暴云层起伏不定的雷涛中看到了一艘熟悉的星舰，楚君归和李若白才松了口气。天域的星舰高度压得很低，几乎要贴上风暴云层，舰身都在起伏的雷涛中不断摇晃。它的高度比以往要低得多，显然也是意识到了情况有些异常。
　　楚君归把运输船的驾驶权限交给了李若白。运输船在雷涛中灵动穿行，顺利与天域的星舰对接。
　　这次交易，楚君归带来了整整4吨的单晶金属氢，用于交换两台寒武纪，以及近百吨的高性能合金。
　　货物清点和交接之际，李若白左右无事，就和对面的舰长闲聊。
　　“最近联邦的星舰好像有点多？”
　　“岂止是有点多，简直多到成灾！这次我过来都是小心翼翼的，就这样路上还打了两仗。再这样下去，下次要带护航了。”舰长一脸愁容。
　　“盛唐的舰队呢，都在干什么？”李若白问。
　　“谁知道后面那些老爷们在想什么，已经整整一个月没有增援了！别说星舰和部队，就连物资都没有补充。这样下去，我们都会被赶出这个星域的。”舰长大吐苦水，显然怨气不低。
　　李若白吓了一跳，问：“没有增援？”
　　“完全没有！天天就只看到联邦那边不断增兵，增兵！一个军团一个军团地出现。我们呢，就靠我们天域和半个第九舰队？对面可是联邦，不是星盗那些乌合之众！我们没办法一个打三个！”
　　李若白和楚君归互望一眼，然后问：“原因呢？”
　　“天知道！”舰长重重一拳砸在工作台上。
　　稍稍发泄怨气后，舰长冷静下来，说：“我们现在急需军需物资，金属氢你们如果有更多的话，有多少我们要多少，每吨可以再加一千万！”


第403章 物资
　　交易在联邦星舰的眼皮底下完成，完成之后，天域的交易星舰也无心挑战联邦的巡逻舰，借助风暴云层的掩护悄悄离去。
　　李若白并没有立刻启动运输船返回，而是盯着还在远空徘徊的联邦星舰，若有所思。
　　楚君归也在看着那艘星舰，此刻信号反馈已经清楚表明那是一艘高速护卫舰。但别说护卫舰，以二人的现状就是一艘炮艇也打不过。运输船上没有丝毫武装。
　　不过楚君归却是问：“怎么，想打仗？”
　　李若白摇头，“现在当然不想。我在想，为什么天域李家的不打。他们可有一个算一个，都是好战分子。”
　　“刚刚那不是交易船吗？”
　　李若白说：“你不清楚天域李家的编制。他们虽然用的也是王朝的制式星舰，但是大多星舰都经过改装，单舰战力远超常规星舰。他们来交易的也是高速护卫舰，依这帮好战分子的性情，看到落单的联邦巡逻舰绝对不会轻易放过的。但这一次他们显然不想惹事，这就有些奇怪了。看来，战局很不乐观啊！”
　　楚君归没有感觉到有多沉重，自从他到了4号行星，战局就没乐观过。
　　李若白启动运输船，边转向边说：“这个战区的主力其实还是第九舰队。我得打听一下第九舰队的消息，看看究竟是怎么回事。如果外空不利，我们在这里也支撑不了多久。”
　　运输船冲入风暴云层，隐没在雷光之中。
　　第九舰队，青苹基地。
　　移动基地的外部舰桥已经挂满了大大小小的星舰，许多星舰不得不停在近处，依靠摆渡飞船运输人员和设备。基地内部的星港自不必说，所有的泊位都排队到几个月之后了。
　　自从基地浮兰被偷袭远遁后，原本隶属于浮兰的舰队全都转隶到了青苹，这远远超出了青苹的极限承接能力。虽然基地外正延伸出两条新的金属舰桥，但是短时间内不可能完工。
　　林兮此刻正在自己房间里研究战例。门外不断传来隐约的喧闹，好在房间里还很安静。这段时间以来，宿舍区越来越像个菜市场，特别是切出一块改装成医院后就更是如此。林兮要是晚回来几天，连少校的宿舍都不会有了，只能去住尉官的单间。
　　这时门外的噪音突然提高了一个级别，林兮从沉思中惊醒，正想出去看看发生了什么，工作台上就弹出一条新闻：补给船入港！
　　这是堪称爆炸性的消息，所有人都沸腾起来。已经近一个月没有任何补给抵达了，第九舰队和天域舰队都只能靠移动基地的制造能力维持。但是移动基地那点制造能力远远无法满足两支舰队的需求。
　　林兮却是高兴不起来。
　　果然，又弹出一条个人通讯，是徐战峰。
　　片刻之后，基地上层的一处军官俱乐部内，徐战峰靠坐在沙发上，一只脚高高架起，手里端着一杯红酒，目光炯炯地盯着林兮。
　　林兮坐在对面的沙发上，手里拿着杯清水。
　　徐战峰笑了笑，说：“连这里都没来过？不可能吧？”
　　林兮淡淡地说：“这是将军才有资格使用的。”
　　“就这么个破地方！”徐战峰很是不屑，说：“我这不是也进来了？”
　　林兮露出礼貌性的微笑，说：“你是带来补给的大英雄，当然不一样，我也是沾了你的光而已。”
　　徐战峰矜持地一笑，说：“这批补给看样子非常重要啊，卢将军都快哭出来了。”
　　林兮本能地有些不舒服，但还是保持着微笑，说：“卢将军能支持到现在，已经非常不容易了。没有谁能在没有后援、没有补给的情况下打赢战争。他在第九舰队几十年，一直都很有威望的。”
　　徐战峰轻饮了一口酒，眼神在林兮身躯上游走了一下，但很快收敛，换上语重心长的语气，说：“有一句话，我说了你别不高兴啊。我知道你肯定跟卢却云关系十分好，或许就把他看成是叔叔那样。可是个人关系是个人关系，能力是能力，说句不好听的，就是像他这样的老家伙占着位置不走，第九舰队才会这么死气沉沉的。”
　　这一下林兮脸上的笑容都有些维持不住了，说：“卢将军战功彪炳，这么说他有些不合适。”
　　徐战峰哈哈一笑，道：“他要是真能打，还能搞成这个德性？见了两船物资就跟狗看见骨头一样。”
　　林兮脸色微变，“两船？”
　　徐战峰玩味地看着她，这次目光大胆了许多，并且特别还在胸口停了停，然后才说：“本来计划是三船，但是有一艘在跳跃前出了点小故障，我就让它先回去了。等到修好，就会回来的。”
　　林兮呼吸稍稍拉长，然后恢复正常，说：“原本的计划是十艘。剩下的什么时候会过来？”
　　“剩下的？呵呵，或许很快，也或许不会再过来了。”
　　林兮向后挪了挪身体，隐隐感觉话题走向有些不太好。
　　徐战峰晃了晃杯中的红酒，悠然道：“怎么不说话了？这个时候，你不应该问问要怎么样才能得到后面的物资吗？”
　　林兮沉默片刻，然后说：“你们扣押前线物资，真的什么都不怕？”
　　徐战峰哈哈大笑，道：“前线物资？看来你还是不清楚状况。属于前线的物资还在几十光年之外的仓库里呢，而且只有一半。就这一半暂时还找不到船装，因为跳跃燃料不够了！想等的话，你们尽管等！”
　　林兮吃了一惊，道：“怎么会这样？”她很清楚，星舰跳跃需要的E物质并不是随处可得，一旦短缺，想要补充可不是那么容易的。这批补充物资短时间内是指望不上了。
　　徐战峰冷笑，“你难道不知道？这还不是你那位舅舅干的好事！他本该到任的时候，人却不知去了哪里。中转基地因为没有主官产生了混乱，被人钻了漏洞，盗卖了一大批军需物资，其中还包括一整箱的E物质。”
　　林兮强忍怒火，“舅舅并不是玩忽职守，而是表哥生了重病，他专门去探望。在启程之前，他已经给上面递交了报告！”
　　徐战峰耸肩，“他交了吗？反正我听说，上面根本没有收到，也没有任何人知道他在哪。”
　　“总会弄清楚的！”
　　“我相信！但问题是，现在怎么办？政府的物资看来是指望不上了，现在这些物资，可都是我们徐家的。”徐战峰笑得有些狰狞。


第404章 威胁
　　林兮的手停在空中，杯中的清水才喝过一口，水面上正荡着细细涟漪。
　　她的目光落在水杯上，一直在思索，可是却找不到对策。她能够感觉得到，两道火辣辣的目光正在自己身上游走，已是肆无忌惮。
　　一个个方案在她心中浮现，又迅速破灭。
　　第九舰队目前的状况林兮非常清楚，连必要的弹药基数都不够了，没有补给根本撑不了几天。可是撤退吗？4号行星的环境再怎么恶劣，风暴云层再怎么狂暴，也挡不住联邦的登陆部队。同样的，楚君归再厉害，也是一个人，不可能对抗整个联邦多个军团的围攻。
　　征用？
　　这是个诱人的想法，然而不切实际。徐家亦是横跨军工两界的巨头，在自家地盘上的防御力量不弱。强行征用物资，形同开启一场内战。
　　若果真如徐战峰所说，所有物资都是徐家的，那么是不是送过来，还真就要看他们的心情。
　　沉思之际，徐战峰悠然道：“支援了两船物资，已经是情份了。我知道，会有人说如果见死不救，就会得罪林家之类的。可是第九舰队就是林家的两大支柱之一，如果半支舰队栽在这里，那就等于断了一根柱子。只剩下一根支柱的林家，还会不会有以往的风光呢？”
　　林兮终于抬头，迎上了徐战峰的目光，说：“你在威胁我？”
　　徐战峰哈哈一笑，道：“不不，这怎么是威胁呢？不过就是说说事实罢了，虽然事实有时候不太容易让人接受。还有一件事，如果这一仗打输了，第九舰队撤退，将战区拱手让给联邦，恐怕玄尚元帅的位置也有些难保吧？”
　　林兮凝视着徐战峰，冷道：“你说的这些事都太大了，我办不了，也不关心。”
　　“对我来说，好像没有那么大。我们就不像你们林家那么死板，对年轻一代的培养要用心得多。至少，这十船的物资我还是能决定的。”
　　林兮将水杯放下，站了起来，冷冷地说：“我累了。”
　　说罢，她也不管徐战峰是否挽留，转身就走。
　　徐战峰嘿嘿笑着，也不强留，目送着林兮的身影离开，然后挥手叫过来一名服务员，说：“林中校住在哪里？告诉我一下。”
　　服务员礼貌地说：“抱歉，我不能透露她的住址。”
　　徐战峰抬起头，看着服务员，嘴角牵动了一下，说：“原来你知道，但就是不跟我说？你知道我是谁吗？”
　　服务员行了个礼，恭敬但坚决地说：“实在抱歉，徐中校。可是我的职责不允许……”
　　啪的一声，她话未说完，脸上就挨了狠狠一记耳光！
　　军官俱乐部中一阵骚动，几名在这里静坐凝思，或是相对而坐的军官全都望向了这边。徐战峰丝毫不顾忌这些将军的目光，腾地站起，指着服务员骂道：“既然知道我是谁，还推三阻四的，胆子真是不小！我是来送物资的，不是跑这来受气的！我看你们东西挺充裕的啊，连个小小的服务员都这么有脾气，看来一巴掌真是打少了！”
　　服务员先是愕然，然后才反应过来，开始痛哭。
　　俱乐部的主管跑了过来，一边去扶服务员，一边赔着不是。
　　徐战峰冷笑一声，道：“你算什么东西，这时候跑出来装英雄？行，你敢扶她起来，我立刻上船就走！”
　　主管顿时僵在原地。他很清楚徐战峰的身份，更清楚他背后那批军需物资意味着什么。如果徐战峰真的走了，倒不是责任大小的问题，而是整个战区几十万部队都会陷入绝境。在个人尊严和几十万同僚的存亡之间应该如何选择，他十分清楚。
　　徐战峰却并不打算就此罢休，对着服务员道：“你打算哭到什么时候？道歉，然后滚！”
　　一名上了年纪的将军实在看不下去，走了过来，正色道：“年轻人火气不要这么大，徐家也是名门，欺负一个普通小姑娘，你就不怕有损徐家名声吗？”
　　徐战峰转头看着他，忽然说：“一把年纪了才混到少将，都快退役了吧你？你算什么东西，也敢跑到我面前来倚老卖老？你有什么可值得我尊敬的，尊敬你到死都混不上中将吗？”
　　将军一张老脸瞬间胀得通红，怒道：“放肆！你家大人就是这等家教吗？我也认识徐家的人，非得让他们好好管教管教你不可！”
　　徐战峰不但不惧，反而冷笑，“说说看，你认识徐家的哪一位，坐什么位置？我明天就让他下课回家。哼，交友如此不慎，总得受点教训。”
　　“你！”老将军气得够呛。
　　徐战峰收起笑容，说：“我现在心情非常不好！不过看在林兮的份上，就不跟你多计较了。鞠躬道歉，然后这事就算了。”
　　“我道歉？！”老将军几乎不相信自己的耳朵。
　　徐战峰理了理自己衣服，说：“不道歉也行，不强求。不过余下的那八船物资，就只剩六船了。”
　　这一下所有人都是脸色大变。
　　徐战峰环视一周，冷笑道：“你们要清楚一点，这些都是我们徐家的物资。给你们是情份，不给也是应当。既然送给你们都换不来好脸色，那我看就没什么必要再给了。”
　　他也不等回应，招了招手，就有一名手下走了过来。徐战峰直接问：“林兮住哪？”
　　那名手下立刻报了地址。
　　“你们看，我自己也查得到。好了，我也不指望你们会道歉，不过掺和我和林兮的家事，总要付出点代价。后续的物资，你们慢慢等吧。我看你们几个怎么跟卢却云交待！”
　　徐战峰带着手下离开，留下几名将军面面相觑。服务员悄悄爬了起来，一个劲地道歉。几名将军都没什么心情听，示意这不是她的错，遣走她之后，立刻向中将汇报。
　　飞车经过数分钟的短暂飞行，停靠在军官宿舍区。徐战峰从车内走出，向周围看了一眼，径自走到林兮的居处，按响了门铃。
　　房门上出现林兮的影像，说：“有什么事吗？我想我们该谈的都已经谈完了。”
　　“不，真正重要的事还没有谈。当然，如果你一定要赶我走的话，那我立刻就会离开。”说罢，徐战峰就站在那里，安静等着。
　　片刻，房门缓缓打开。
　　徐战峰笑了，对跟班说：“都说林家脾气一向又臭又硬，我看臭是臭点，硬倒真未见得。”


第405章 人畜无害
　　徐战峰走进宿舍，四下看了看，说：“堂堂林家一代天才，就住这么个破地方？”
　　“战火纷飞，能有地方住已经很不错了。”
　　徐战峰回头，对手下喝道：“还站在这干什么，出去！”
　　手下赶紧离开，把房门关好。
　　徐战峰看着林兮，笑容中渐渐有了一丝邪气，说：“还真有味道！老爷子挑的人就是不错。”
　　林兮淡淡地道：“你这个样子不太好吧？另外，我听说前不久你还在狂追心怡来着。”
　　徐战峰点头，“确实！不过天域李家不知好歹，早晚要让他们知道厉害！至于心怡那个小贱人，跟你比就差得多了。”
　　林兮皱眉，说：“徐家就是这种家风吗？”
　　徐战峰一声大笑，“徐家当然不是这种家风，只不过跟你用不着那么讲究。反正是家里安排的，怎么快活就怎么来吧！”
　　徐战峰上前一步，但胸口被林兮伸手抵住，她看着徐战峰的眼睛，问：“余下八船物资什么时候发货？”
　　“那要看你怎么表现了。”
　　“你想要什么？”林兮微不可察地皱眉。
　　徐战峰上身微微前倾，伸出一个手掌，说：“生五个孩子，然后再为徐家效力50年。这个条件，你不亏。”
　　林兮反而平静，说：“我不是你们的生育机器。”
　　“你还觉得自己有多少价值？”徐战峰冷笑，“别忘了，你可是从帝室婚礼上逃婚，然后跟个来历不明的野男人私奔了。背着这么个名声，哪个家族还会要你？没了家族支持，你还有什么？才华？才华值几个钱？你也就剩点美色了。”
　　林兮直接喝道：“出去！”
　　徐战峰倒是一怔，没想到林兮居然丝毫不给面子。羞恼之下，他一咬牙，怒道：“看来非得让你知道点厉害你才能老实！”
　　他突然扑到了林兮身上，重重将她压到床上，然后一手抓住她的领口，就欲一把撕开！
　　徐战峰连发两次力，可是手纹丝不动。他定神一看，才见林兮不知何时握住了他的手腕。那纤长冰冷的五指如同钢铁，任他如何用力，也没法动弹分毫。
　　“下去，然后滚！”林兮冷冰冰地道。
　　徐战峰露出古怪的笑，说：“你以为，近身格斗会是我的对手？”
　　他手上的力量忽然间大了近一倍，林兮再也扼不住他的手腕，嗤的一身，坚固的作战服领口都被撕开了一大片。
　　“要不要再来……”徐战峰话说到一半，笑容忽然僵在脸上。林兮的手不知何时扣在了他的咽喉上，食中二指夹着喉节。这两根手指的力量他刚刚才领教过，绝对可以捏碎他的喉骨。
　　徐战峰笑了笑，问：“你真敢杀我？”
　　“我的耐心一向不好。”
　　徐战峰好整以暇地道：“杀了我，半只舰队都会给我陪葬，林玄尚也别想拿到那根元帅权杖，还有你的舅舅，就一辈子在牢里呆着吧。怎么样，还想杀我吗？”
　　林兮目光平静如水，看不出羞恼，也看不出恐惧。在这双眼睛中，徐战峰什么都看不到。两人对视了短短时刻，徐战峰竟觉得仿佛过了几个小时那么久！
　　就在他快要坚持不住时，房门外忽然响起嘈杂人声，有人高呼：“林中校！你没事吧？别怕，有我们在！”
　　门外徐战峰的护卫高声喝斥，然后就是一阵痛呼，显示挨了揍，而且揍得不轻。
　　听到外面吵闹，徐战峰忽然松了口气，竟有些庆幸。
　　他和林兮对望一眼，松手起身。林兮也收回扣在他咽喉的手，站了起来，将领口拉好。
　　砰的一声，房门被撞开，段成跌跌撞撞地冲了进来。在他身后还跟着一群年轻军官，个个满脸通红，双眼全是血丝，如同发情的公牛。
　　徐战峰的随从被两个满身肌肉的年轻人拎在手里，如同提着一只刚出锅的白斩小嫩鸡。
　　冲进房间之后，段成愕然发现林兮和徐战峰好好地站着，一时竟有些不知所措。
　　林兮难得露出一个微笑，说：“你把我的门撞坏了。”
　　段成啊的一声，脸红得如欲滴下血来，一时不知该怎么回答，吃吃地道：“我，不，我们，就是担心……担心你会有什么意外，所以……”
　　林兮笑得更欢畅一些，道：“我知道。一会把门帮我修好。”
　　段成和一众年轻军官顿时如打了鸡血一样，轰然答应。
　　站在一旁的徐战峰越看越不是味道，莫名暴怒，一把抓住段成的脖子，竟把他提在空中！段成拼命挣扎，可是完全挣不脱那只如钢钳般的大手。
　　徐战峰盯着他的眼睛，带着满腔的悲愤和委屈，咬牙切齿地道：“老子才是有生命危险的那个！听清楚了吗？！”
　　咆哮之后，徐战峰用力将段成砸在地上，心情这才稍有平复。他整理了一下衣服头发，对林兮道：“我先走了，想想我说的话。”
　　他再转头，扫了一眼年轻军官们，冷笑道：“因为你们，后续的物资会再少一船！自己去跟卢却云解释吧。”
　　他伸手在提着随从的两个军官身上一搭，那两个军官顿时如遭雷击，踉跄退后，随从摔在地上。
　　徐战峰将他一把提起，冷道：“连十个都打不过，废物！”
　　随从不敢多话，唯唯诺诺，跟着徐战峰身后离开。这随从眼尖，看到徐战峰的指尖在隐隐颤抖。
　　徐战峰走得干脆，段成等一众年轻军官也不好阻拦，何况就算是拦也多半拦不住。在徐战峰手下，他们都毫无还手之力。就是仗着人多势众齐上，也未必是对手。
　　如果仅仅是打不过倒也没什么，敢不敢打和打不打得过是两回事。但是徐战峰临走前扔下的那句话，要直接扣一船物资，一时镇住了他们。谁都知道在这个时候军需物资意味着什么。要是只关系一己生死，这些年轻军官自然就是拼了。可若是拼命会影响到战友的生死，那他们注定会缚手缚脚，诸多顾忌。
　　直到徐战峰走远，段成等人才想起一事，刚刚徐战峰说的似乎是他有生命危险？
　　众人下意识地望向林兮，只见她笑颜如花，人畜无害。


第406章 等三天
　　2号基地工厂区，李心怡抱着个人终端，正将李若白和十几名工程师指挥得团团乱转。随着众人的忙碌，一艘特殊的飞船正在成型。它长不过十米，通体呈雪茄型，线条流畅，表面呈银灰色，仅仅三米的直径表明这是一艘无人飞船。
　　李若白吃力地将一块沉重的装甲板安放在指定位置，喘了片刻才缓过来。他回头问：“这东西能用吗？”
　　李心怡头也不抬地道：“按照计算，肯定能用。”
　　李若白却不是那么好糊弄的，问：“概率多少？”
　　“82%。”少女盯了他一眼，补了一句：“因为你拙劣的组装手法，所以成功概率降低了7%。你要听小数点之后的数字吗？”
　　“免了！我先把最后一块装好再说。”李若白喝了一口高能饮料，就去安装最后一块装甲板。
　　一小时后，整艘飞船组装完毕，并且通过了检测。李心怡指挥工程师们补充燃料后，就将飞船推出厂区，送入起降场。
　　起飞前的各种程序很快完成，无人飞船徐徐升空，然后调整姿态，尾部引擎迸发出强大推力，推动着无人飞船冲入风暴云层。
　　强大的防护层成功挡住了离子风暴的轰击，飞船有惊无险地穿过风暴云层，跃入外空。进入外空后，飞船外壳打开，露出主引擎喷口，然后不断提升高度，直到进入预定轨道。
　　在这个轨道中，飞船成功接收到一组预定加密的信号。随后飞船头部打开，喷出一个圆柱型的返回舱，重新飞入风暴云层。穿过风暴云层后，返回舱就开启了姿态引擎，自动调整方向，斜斜地落向地面。
　　2号基地，一名观察人员看到了天上坠落的流星般尾迹，记录下方位后立刻上报。片刻之后，数辆战车赶到了返回舱坠落地点，将返回舱运了回来。
　　少女和李若白早就等着了，返回舱一运回来，立刻开始就地检查。
　　李若白先是进行一次全景扫描，然后看了看数据，说：“防护层损坏率仅为17%，看来我们预留的安全冗余太多了，还可以再削减一点。”
　　少女点头，“保险起见，可以再削减30%。”
　　“这样我们可以再多装一些通讯舱，具体是…”李若白默默算了一下，说：“9个。”
　　“那就再扣减一点防护，增加10个。这样通讯能力就可以增加50%。一个月只需要一艘无人通讯飞船就可以了。”
　　李若白一边点头，一边将返回舱上的部件拆下，再切割开防护层，露出里面仅仅手指大小的信息舱。
　　楚君归走了过来，看了看信息舱，问：“成功了？”
　　“需要看看里面信息的完整度。不过信息存储器看起来没有丝毫问题，基本就是成功了。”李若白打开信息舱，取出一枚生物芯片，与个人终端链接。
　　少女在旁边说：“下一艘无人通讯飞船可以连续投送三十个信息舱，每天投放一个。这样我们就能及时知道外界的消息了。我还在研究信息发射器，下艘通讯飞船起飞前应该可以搞定。我们有什么需要说的，也可以告诉天域和第九舰队。”
　　虽然是一天一次地接收信息，而传送信息恐怕一个月只有两三次，但和以前相比已经是质的飞跃了。楚君归自然没有不满意的道理。
　　就在这时，旁边解读信息的李若白突然脸色大变，失声道：“兮姐被人欺负了！？”
　　“嗯？”李心怡转头望向李若白。却见楚君归已出现在李若白的位置上，而李若白已经到了十米之外。这一切是怎么发生的，她全然没有看见。望向李若白时，就见他还保持着阅读信息的姿势，可是手中的个人终端早就到了楚君归手里。显然，他也没弄明白发生了什么。
　　楚君归瞬间就将所有信息全都过了一遍。里面和林兮有关的是一篇内部报告。报告提到了第九舰队目前所面临的困局，也提到了徐家物资的关键，以及徐战峰和林兮可能的联姻。但是这次预定的联姻出现了一些小小的波折，据说徐战峰强闯林兮的宿舍，随后一群第九舰队的年轻军官赶到，双方爆发了一些肢体冲突。
　　李若白又冲了回来，用力一拍桌子，怒道：“区区一个徐家，就敢欺负兮姐！兮姐也是，居然没有那小子的四肢打断？！还在等什么？”
　　李心怡也过来，道：“给我看看！”
　　楚君归平静地将个人终端交给了李心怡。
　　李心怡仔细看了几遍，小脸渐渐胀得通红，道：“肯定是徐战峰！”
　　“你怎么知道？”李若白一怔。
　　“这段时间前往战区的徐家核心子弟就只有他，徐家一直想要给他找个好老婆。”李心怡冷笑。
　　“徐战峰……嗯。”楚君归也想起了这个人。试验体只要知道了，就不会忘。
　　李若白一把抓起旁边的步枪，咬牙道：“敢碰兮姐，老子干碎了他！！”
　　咆哮之后，他才突然想起楚君归在旁边，转头一看，见楚君归一脸平静，忽然吓了一跳。他伸手在楚君归面前晃了晃，小心地问：“君归，你没事吧？”
　　楚君归有些奇怪，反问：“我能有什么事？”
　　“你也别太着急，我们现在就赶过去。区区一个徐家，包在我……不，心怡身上！”
　　楚君归并没有如李若白预想中的暴怒，也没有伤心，而是平静，绝对的平静。见李若白担心，楚君归竟是微微一笑，说：“你太冲动了。”
　　李若白万万没想到会是这个答案，愣了一下，怒意忽然上涌，大声道：“我冲动？！兮姐发生这种事，我他妈的还能不冲动？我又不是孙子！！”
　　李心怡拉了拉李若白，说：“冷静点，听姐夫怎么说。”
　　李若白冷笑，啐了一口，说：“这种时候让我别冲动，你还叫他姐夫？！好，我就听听，他要干什么？”
　　楚君归说：“我们等三天。”
　　“三天？这时候等三天？好，我听你的，你告诉我，这三天我们干什么？”李若白几乎都贴到了楚君归脸上。
　　试验体的声音是毫无温度的冰冷：“造战舰。”
　　李若白的脸色瞬间数变，他忽然扑到楚君归身上，重重在他脸上亲了一口，然后回头对李心怡大声叫道：“老子只想要一场斗殴，这家伙却准备来一场战争！这才是我的兄弟！”


第407章 机会
　　青苹基地，卢却云在办公室来回踱步，有些压抑不住的烦躁。
　　办公室内还有几名将军，个个群情激奋，围着卢却云你一言我一语，说个不休。
　　“将军！我们第九舰队什么时候受过这等羞辱？”
　　“实在欺人太甚！”
　　“我们都是军人，岂能受小人之辱？我老朱宁可堂堂正正战死沙场，也不想受这种窝囊气！明天我就率队出发，不死不还！”
　　卢却云苦笑，伸手按住那名激动老将的肩，将他按回椅子里，然后扫了一眼周围。这些都是他的老部下了，有的已经在一起出生入死几十年了。
　　他清了清嗓子，缓缓地说：“诸位都从军多年，现在是什么局势难道还不清楚吗？不管什么原因，原定的物资肯定无法按时运到，我们的弹药只够支持一周，一周后让战士们拿什么去打？用星舰去撞吗？”
　　一众将军都不吱声了。
　　卢却云叹了口气，说：“眼下就是无解之局，只有徐家的补给能让我们支撑到正式补给和援兵的到来。我们现在是可以把徐战峰的所做所为公之于众，只是这样一来，徐家后续物资必定不会再有了。”
　　一名将军怒道：“没有就没有！有什么大不了的？少把枪难道连仗都不打了？”
　　中将苦笑，说：“这是星际开拓时代，又不是母星中世纪。深空舰战碰的就是实力，没有援军，我们想驻守都吃力。再没了物资，特别是没了弹药，要怎么打？这是几十万性命，难道拿来成全你一个人的忠名？”
　　那名将军张了张嘴，不说话了。
　　“既然守不住，那就撤了吧！还呆在这干什么？”
　　“撤？说的容易，丢了整个战区，这是何等大罪，必然会追责，这个责任是你我能负得起的吗？到时上面追究下来，矛头只会指向玄尚元帅。我们都跟着元帅多年，若是因为我等的无能连累了元帅，今后还如何有脸面对同僚？”卢却云依旧摇头。
　　“元帅还没到任呢不是？再说，老子就不信了，这种仗谁能打得赢？老卢啊，你这人就是谨慎惯了，当断不断！要我说，管他三七二十一，直接告到上面去！我们过不下去，也不能让徐家好过了！”
　　卢却云却只是苦笑摇头。
　　房间内，林兮坐在桌前，正在一页一页地翻看战报。她此刻用的是将军权限，绝大多数战报都有权阅读。越是看，就越是明白此刻战局的凶险。一封战报中突然跳出一幅图像，那是一艘只剩下三分之二的星舰，整个头部已经不知所踪。但它奇迹般地开了回来。在泊位上，一具具尸体正从舰内抬出，排成长长一队，另一端已在画面之外。
　　看着看着，她忽然调出卢却云的履历，仔细地看。林兮没有权限查看卢却云每段任职的评价，但是大部分经历都是公开的，主要功绩过失则在权限范围内。看到这些，也就大致知道了评价。
　　其实不用看，以林兮对他的了解，也能知道七七八八。之所以看，不过是为了再确认一层而已。
　　仔仔细细地看完，林兮默默关上了终端，轻叹一声，自语道：“卢叔叔一直就是个谨慎的人啊！”
　　她站了起来，来到镜前，看着镜中的自己，自嘲地笑了笑，说：“看看，你都不像你了。难道长大了，就一定要磨没棱角吗？那样的话，真的就不再是你了。”
　　林兮拉开抽屉，拿出一个小工具包，从里面取出一根线和一把小巧的手术刀。
　　她看着手术刀的刀锋，轻轻用手指试了一下，指尖上即刻出现一道细细的划痕，渗出一滴血珠。
　　刀很利。
　　林兮将线咬在嘴里，撩起头发，在头顶扎住，然后摸到后颈的个人芯片接口，用手术刀慢慢划开。
　　切口很长，也很深，深到要来回切好几次，直到露出个人芯片表面为止。血不断从伤口涌出，浸透了后背的衣服。
　　林兮轻咬着唇，额头微微渗出细微汗珠，嘴唇都失去些许血色。她没有使用麻醉剂，一点都没有。
　　这个时候，她需要痛苦。惟有痛苦，方能洗刷受过的羞辱。
　　她将手指插入伤口，这个动作让她的脸色又苍白了一分。抚过个人芯片后，林兮就记住了芯片表面全部微设备的分布。她将金属细线探入伤口，在芯片表面两个地方各点了一下。芯片内即刻伸出一根细到极致的纳米针，刺入她的中枢神经，将预存的基因解锁药剂注入。
　　而另一处开关打开，则使个人芯片的闭锁区域全部解开，芯片性能瞬间提升。
　　刹那之间，林兮觉得自己的感知范围成倍增加，思维速度也提升到新的高度，几乎提升一倍。然而随之而来的则是一阵剧烈的头痛，让她眼前一黑。
　　林兮知道这是芯片性能太高，超过了自身神经系统的负荷所致。她试着降低思维速度，一直降到原本的150%，这才好过了些。
　　松了口气，林兮才感觉到背后一片湿热。刚刚的剧痛让她下意识地收紧身体，结果流了更多的血。
　　不过芯片上的一切限制，都已解除；林家传统对身体机能的封锁，也全部打开。
　　现在的林兮，不需要循序渐进，也不需要厚积薄发。就算会影响日后的发展上限，但那也是今后的事。她现在关注的，就是只是当下，正可谓一万年太久，只争朝夕！
　　她打碎了自己身上一切的限制，亦不会再听从家族的安排。她依然会背负责任，但如何完成，只会用自己的方式。
　　林兮沾了一点鲜血，抹红双唇，然后撕掉染血的上衣，换上一件新的。至后颈后的伤口，只是喷了点外伤药剂封住，然后把衣领竖起挡了挡，就算了事。
　　林兮走出房间，大步向广场另一侧的飞车走去。广场上众多军官本来在吵吵嚷嚷，可是看到林兮，忽然间都安静了。
　　林兮登上飞车，只说了一句：“去徐战峰住的地方。”
　　飞车自动升空，扬长而去。许多军官都听到了她最后的那句话，心里一个激灵，不知为什么，纷纷登上飞车，跟上了林兮。
　　片刻之后，徐战峰打开房门，意外地看到林兮，于是笑道：“怎么，想通了？这就好！我马上让后续的物资船出发，一艘都不扣！”
　　“不，我这次来，只是想给你一个机会。”林兮平静地说。
　　“机会？什么机会？”
　　“展示你作为徐家核心子弟，究竟有多厉害的机会。”
　　徐战峰看了看林兮身后越聚越多的军官，隐隐感觉有些不妙。但他也算是有恃无恐，硬着头皮道：“好，怎么展示？”
　　“我们去竞技场，打十场。十场当中只要有一场你能撑过三秒，就算我输！”
　　徐战峰愕然。


第408章 必须尊重！
　　愣了一刻，徐战峰方道：“你这是想干什么？”
　　“卢将军有些优柔寡断，我帮他做个早就该做的决定。”
　　徐战峰眼睛微眯，说：“你或许格斗方面比我厉害点，但是想在三秒内解决我，未免有些狂妄了！你输了怎么说？”
　　“输了我就是你的。”
　　“好！去竞技场！”
　　徐战峰痛快答应，第九舰队跟来的官兵们却都慌了，纷纷劝阻，要林兮不要那么冲动。对于所有劝说，林兮只是笑笑，道：“不用担心，我就是想看看能决定我们这几十万人生死的大家子弟有多厉害，否则大家岂不是死得不明不白？”
　　话说到这个份上，也就无人再劝，代之以热血沸腾。这几天来，众人这口气实在是憋得狠了，早就在想索性拼了算了。只是这等想法总是不断被各种大局、大义给压下。
　　消息如风火般传开，稍有空闲和有点身份的纷纷赶往竞技场，早早就把仅能容纳几千人的格斗竞技场挤得水泄不通。后面赶来的人没法入场，就聚集在场外的大屏幕下，屏息等候着这场非同寻常的格斗。
　　竞技场内外突然响起震天动地的嘘声，原来是徐战峰进场了。听着扑面而来的嘘声，面对满眼竖起的中指，徐战峰气得面颊抽搐了几下。他重重哼了一声，大步走到竞技场中央，心中一丝手下留情的想法都已烟消云散。
　　此时此刻，卢却云才接到报告。
　　他大吃一惊，急忙打开监控屏幕，却见徐战峰已经进场。他气得重重一拍桌子，怒道：“这么大的事，怎么才告诉我！？”
　　副官唯唯诺诺，说不出话来。卢却云哪里还看不出来他就是有意拖延？可是现下说什么都晚了。他怒火无处宣泄，直接上去撕了副官的肩章，把他轰了出去。
　　办公室内几名将军都不作声，但脸上都有雀跃之色。卢却云看着竞技场中的徐战峰，忽然叹了口气，说：“她这是在替我做决断啊！”
　　众人都不作声。
　　竞技场另一端的大门打开，林兮走进，迎接她的是山呼海啸般的欢呼。
　　林兮径直走到徐战峰面前，说：“听到了吗？这就是战士们的心声。”
　　徐战峰冷笑，“一群底层大兵，我需要关注他们想什么吗？”
　　林兮道：“你可以不关心他们，也可以觉得他们不重要。但是，你和我，包括我们的家族，今天所拥有的一切都是建立在他们的鲜血和牺牲之上。所以，我们必须尊重。”
　　徐战峰继续冷笑，“笑话！从来没有听过一群乌合之众能够打赢战争。决定战争的不是战士，而是统帅。”
　　“没有任何一个将军能够靠自己打赢战争。”
　　“你是想说，盛唐建国以来所有名将都是无用吗？”徐战峰反唇相讥。
　　“看来我们谁都说服不了谁。那就在场上见高下吧。”林兮从来都不喜欢斗嘴。
　　“很好！”徐战峰活动了一下身体，后退两步，稍稍拉开距离。林兮就站在原处，既不移动，亦无防御姿态。
　　临战之际，徐战峰脸色转为平静，他仔细观察着林兮，绕着她游走。场上立刻嘘声四起。
　　徐战峰脸上挂不住，绕回正面，大喝一声，扑向林兮。他迎面一抓眼看就要触到林兮的脸时，眼前忽然一花，林兮脚下不动，身体忽然倾向一旁，轻松让过了一抓。
　　徐战峰收势不住，直接从林兮身边冲了过去，然而林兮身体突然弹回，又恢复了笔直站立的姿态。如此一来，徐战峰身侧被狠狠撞中，整个人都飞了出去。好在他基本功不俗，在空中勉强调整姿态，踉跄几步后才勉强站稳。他活动了一下身体，发现全身上下完好，这才松了口气。否则刚刚那一下林兮的手肘都抵到了肋下，随意发力，就能弄断他几根肋骨。
　　林兮转身，说：“第一场。”
　　徐战峰咬了咬牙，也不好意思争辩。几千人围观，竞技场外还有更多双眼睛看着，他可不好意思说出胜负未分的话。林兮只要下重手，那他就站不起来了。
　　不过这一场算是输在了招式上。徐战峰回想前不久在宿舍的格斗，那时林兮展现出的也是精妙格斗技艺。她速度和精准或在徐战峰之上，但也没强多少，而力量则不如徐战峰，否则领口也不会被撕坏。
　　想到这里，徐战峰心就定了。他一咬牙，道：“刚才是我不小心，再来！”
　　这一次徐战峰再无轻视之心，大步奔腾，正面冲向林兮，距离十米之时，他竟腾空而起，以雷霆万钧之势扑向林兮！
　　这是正面以势强压，只要林兮闪避，三秒很容易就过去了。
　　就在这时，徐战峰眼前又是一花，林兮竟一步就到了他面前，一条长腿高踢过顶，重重踏在徐战峰的腰腹处！
　　砰的一声闷响，有如大锤重击沙袋。徐战峰冲势骤然凝停，张口结舌，表情也凝固在脸上，连叫都叫不出来！
　　这个姿势维持了将近一秒，整个竞技场似乎都已窒息时，林兮方才收腿，后退一步，倏忽间又回到原地。
　　扑通一声，徐战峰脸朝下拍在地上，依旧维持着扑击姿势，一动不动，有如雕像。
　　竞技场场内场外都是一片死寂，所有目光都落在徐战峰身上，有不少人下意识地揉着自己的肚子。刚刚那一下等同于全速飞奔时撞在柱头，那种滋味，仅次于高空坠落骑到铁栏杆上。
　　好不容易，徐战峰才蠕动一下，顿时场中一片松了口气的声音。
　　徐战峰再动，三动，总算慢慢抬起了脸。他一张脸忽青忽白，只有喉间发出嗬嗬的声音。
　　林兮淡淡地道：“起来吧，你没伤。”
　　“没，没有？”徐战峰摸摸身上，挣扎着爬了起来。此刻疼痛过去，除了一些隐痛之外，果然没有什么伤，动作依旧灵活。
　　“在第十场之前，我都不会真正伤了你。我说过给你十场的机会，就会是十场。”


第409章 全面碾压
　　竞技场中的徐战峰，此刻眼中全是震惊和慌乱。
　　或许别人不清楚，可是他太知道林兮刚刚那一脚有多快，有多重！而且林兮在踢中他之后，不光生生顶住了他前冲的力道，还稍稍收了力，以免震伤他的内脏。
　　最要命的就是，她居然还收了力！
　　这意味着林兮的力量远远在他之上，双方根本就不是一个量级，完全没有比较的必要。可是明明在前两天，林兮在力量上还不是徐战峰的对手。难道说她就是故意隐藏实力，好让自己大意上钩。
　　尽管惊怒交集，可是徐战峰也知道这种可能性不大。那么，或许在林兮身上发生了什么。
　　一想到这里，徐战峰脑中就有一道光芒闪过，叫道：“你作弊！”
　　林兮淡然道：“看出不一样了？我没有作弊，只是把以前封住的力量解开而已。”
　　徐战峰咬了咬牙，道：“我可从来没听说过。”
　　“你没听说的东西多了。”林兮从容理了理头发，说：“你我从小培养的资源和环境都差不多，你年纪还比我大，怎么，差距就这么大吗？”
　　徐战峰无言以对，整理了一下心情，大步走到林兮面前，一拳又轻又快地击向林兮肩头。吃了教训后，他打算用缠斗方式拖延时间，反正三秒钟并不长。
　　然而这又轻又飘的一拳还没到试探的位置，手腕忽然被林兮抓住。这次徐战峰终于发现，林兮的速度也变快了！
　　徐战峰连连发力想要挣脱，手却纹丝不动。他表面装出焦急，其实心中暗自窃喜，只要林兮稍微大意，混过三秒就好。他浑然不觉，自己的目标已经由战胜变成了混过三秒。
　　两秒刚过，就在徐战峰自以为得计之时，手腕上突然传来一道无可抵御的大力！他稍加抵抗，腕骨就传来剧痛，甚至有骨裂的喀喀声！徐战峰无力抵挡，一声惨叫，身体下沉，双膝重重落地。
　　林兮这才松手，说：“第三场。”
　　场边的计时刚好停在2.90秒。
　　徐战峰的右腕已经开始肿胀，他捧着手腕，又惊又怒。更让他难以忍受的是当众跪在了林兮面前。然而他心底冰凉，很清楚别说再打七场，就是再打七十场自己也全无机会。这是从力量、速度到格斗技艺的全方位碾压，根本没有反抗余地。
　　徐战峰站了起来，喷火的双眼死盯着林兮，咬牙道：“不打了！”
　　林兮点了点头，她也没说打赢需要怎么样，这个时候不需要条件。
　　徐战峰顿了一顿，一声冷笑，大声道：“你敢羞辱我，这件事没完！”
　　林兮淡然道：“我不过是把你给我的羞辱还给你而已。”
　　徐战峰看着林兮，忽然有些气馁，说：“我们之间全无机会，是吗？”
　　林兮想了想，说：“如果你开始就是一心以大局为重，而不是挟势妄为，或许会有一两成机会。”
　　徐战峰似是没想到机会如此之低，细思之后就明白了什么，于是怨怒再生，问：“你心里有别人？”
　　林兮坦然道：“是有那么一个人，从未变过。”
　　徐战峰深吸一口气，道：“好，非常好！既然你这么说，那剩下的物资就别想要了，至于已经送过来的两船，我就只当喂了狗！你考虑清楚了，这样做对得起这里几十万将士吗？你只要牺牲一下，就可以挽救他们的命运！”
　　林兮道：“或许我对不起活着的人，可若是让你得逞，那就是第九舰队的耻辱，就更对不起死去的人！”
　　“好好！”徐战峰气得浑身发抖，指了指林兮，再指了指周围观战的战士，连声道：“你们就好好跟联邦打吧，我就回去等着给你们收尸！”
　　不知是谁一声高喊：“怕什么？大不了一死罢了！战死沙场，总好过受你这种人的鸟气！”
　　一声即起，周围立刻群起响应，转眼间喊声震天动地！徐战峰虽然跋扈，可是眼看如此情势，也不敢再多逗留，于是狠狠地向林兮瞪了一眼，就灰溜溜地走了。
　　观众席上的战士呼啦啦涌入场内，将林兮围了水泄不通。喧闹嘈杂之下，谁说的话都听不见了。
　　不知是谁播放了第九舰队的军歌，雄壮的节奏和沙哑粗犷的嗓音立刻燃爆全场，万名战士齐声高歌，簇拥着林兮向基地中央广场而去。这时竞技场的音乐突然停止，在广播响起卢却云的声音：“林兮，到我办公室来一下。”
　　卢却云在军中威望还是很高的，战士们散开，给林兮留出通道。林兮并没有立刻走，而是登上高处，环视一周，说：“战局不利，但我们已经没有任何退路！我决定留下来，就在这里，和你们一起战斗到最后！”
　　简简单单的一句话，再次让所有战士沸腾。
　　林兮从高处跳下，登上飞车，飞向卢却云的办公室。
　　片刻后，在办公室中，卢却云端着早已空了的茶杯，一脸苦笑，说：“你可真会给我出难题。”
　　“这并不是难题，早就应该这样了。”林兮不卑不亢。
　　卢却云出了会神，才说：“如果玄尚元帅在这里，或许该知道怎么做吧？唉，你看看这个吧。”
　　他伸指一划，一份文件就传到了林兮面前。林兮点开一看，顿时有些意外：“后续运输船已经出发了？”
　　卢却云点了点头，说：“这是几个小时前的消息，按照估计，这会它们应该已经完成了空间跳跃，已经出现在外空了。”
　　正说着，指挥台上屏幕闪烁，显示一支新的舰队进入战区边缘。舰队信息随即出现，显示是由数艘星舰护航下的运输船队，其中共有大型运输船9艘。更详细的信息随后出现，运输船中除了一艘舰队补给舰之外，其余的都满载着军需物资。
　　这支舰队隶属于凯门星系，正是徐家承诺的补给。
　　看着舰队信息，林兮忽然说：“徐家不会有这种好心的。”
　　卢却云一怔，道：“运输船来都来了……”
　　他话未说完，就看到星图上的运输船队并没有继续前进，而是就此停留在跳跃点附近，并无向移动基地靠拢的意思。


第410章 没有痕迹
　　数艘大小不一的运输船先后穿过风暴云层，然后释放出一段段星舰舰身。已经有一艘由运输船改装过的工程船将各分段拼装在一起，然后就出现了一艘形状古怪的战舰。
　　工程船内，李若白对旁边的楚君归说：“你确定这东西能打仗？”
　　楚君归按下测试键，“试试就知道了。”
　　组装出的东西称作星舰实在有些勉强，它看上去就像一根钢管外套了一圈套桶，然而向各个方向探出几根尖刺。
　　星舰并不大，只有三十米长，舰体中央的钢管又占去一半体积。
　　随着测试指令下达，星舰顺利完成了自检，展现了惊人的速度和灵活性。
　　“可以了。”楚君归当先出舱，借助战甲本身的喷射动力，飞向那艘古怪的战舰。
　　“等等！”李若白叫了一声，可是楚君归已经出舱。他无奈摇头，自语道：“疯子，都是疯子。”
　　李心怡拍拍他的肩，说：“走了，有什么废话到舰上再说。”
　　李若白耸肩，将工程船设置成自动在轨模式，就随着少女飞出船舱，进入刚刚完成的星舰。星舰旋即启动，多达四个的主引擎推力开至最大，迅速远去。
　　李若白坐在副驾驶位上，不断通报着数据，“预计在45分钟后进入亚光速状态，在亚光速状态下航行17小时，就会进入移动基地青苹的警戒范围。目前飞船一切正常，动力储备……477天。我们有必要弄这么多的动力吗？”
　　“打仗会用到。”楚君归专心驾驶星舰。
　　“你这是要打多少仗？要把第九舰队一起干掉吗？”
　　“我们的主炮射击一次，就要消耗2天的动力储备。”楚君归回道。
　　“你还真打算把主炮寿命打光？不过，为什么不是我来驾驶？”
　　“你不是战机驾驶员。”
　　这个回答让李若白彻底没了脾气。他坐的这艘飞船名义上是星舰，但是论灵活性和尺寸大小和战机差不多，机动性更是达到上乘水准。这要得益于晶粒动力炉源源不绝的能量输出，让楚君归可以任性地往上堆大功率引擎。
　　星舰很快加到亚光速状态，驶向移动基地。
　　青苹中，中将看着始终在原地不动的运输船队，脸色异常难看。林兮忽然道：“给我支舰队，我去把它抢过来！反正所有责任都由我一人承担。”
　　中将摇了摇头，说：“晚了。”
　　只见两艘高速星舰脱离了青苹，全速驶向运输船队。而运输船队则开始原地掉头，开始进入空间跳跃前的准备。
　　中将沉吟了一下，来到指挥台前，说：“给我接那支舰队的通讯。”
　　片刻后，一名相貌有些圆滑的军官影像出现在指挥台上，说：“我是特遣舰队的指挥官，卢中将好。”
　　“我们已经接收到你方舰队所载物资信息。这批物资对于本战区的战斗非常重要，不知道你们为何要再次跳跃，目的地是哪里？”
　　“我接到的命令是返回凯门星系，至于这批物资另有用途。”
　　卢却云皱眉，说：“如果是这样的话，我要以战区代司令的身份对这批物资进行征用，请你配合。”
　　圆滑军官笑了，说：“卢中将，想要征用的话，您的军衔似乎有些不够。另外我们这批物资已经有了指定用途，您确定要征用吗？”
　　这话里可就有陷阱了。卢却云咬了咬牙，道：“确定！”
　　圆滑军官转头对手下说：“记下来，卢中将要强征我们的物资。”然后他才回头，皮笑肉不笑地说：“卢中将，对于您的命令，我只能拒绝。如果您一定要强征的话，那么我就没有办法，只能反抗了。我也是有护航舰队的，虽然和您手上掌握的力量无法相提并论，但是面对欺压，我的战士们可是不畏生死的。怎么样，您一定要开启内战吗？”
　　卢却云显得有些为难，他没有想到对方会如此强硬。真要开战自是不大可行，错处就都到了第九舰队这边。
　　他略一沉吟，就道：“那我会请上面协调。”
　　“请便。”说着，圆滑军官就切断了通讯。
　　在他旁边的指挥台上出现徐战峰的影像，他全程看完了舰队和基地间的通讯。等到通讯结束，徐战峰放声大笑，道：“那老家伙吃瘪的样子真是好笑！总算出了一口恶气。”
　　圆滑军官此刻换上了一副谄媚神态，问：“您快要到了吧？居处已经给您准备好了，专门请大师设计的。”
　　徐战峰满意地点了点头，然后说：“我们先不走。”
　　“不走？”军官有些吃惊，说：“这批物资已经被指定要交到第二战区，剩下的时间已经不多了。”
　　“我们还能呆多久？”
　　“最多不超过三天。”
　　“那就留一周。晚到几天没关系，我会去和二伯说的。”
　　见徐战峰这么说，军官也无法直接反对，试探着问：“我们留下来做什么？”
　　徐战峰冷笑，“不做什么，就是把这些物资给他们看看。让他们尝尝看得到吃不着的滋味。要是能激得他们来抢，那就再好不过了。我倒要看看，哄抢其它战区军需物资这个罪名，林家要怎么压得下去。一个中将可远远不够。”
　　军官明白了，赶紧道了声“还是您手段高”。马屁拍过，再小心翼翼地说：“这样做会不会有风险？林家那些人可都是不讲道理的，万一他们狗急跳墙，做点什么出来，物资倒是小事，您的安危可是大事！您要是有点什么意外，我这有几个脑袋也担不住啊！”
　　徐战峰哈哈一笑，不屑地道：“看你那胆小的德性！怕什么，他们就算动手，也就是抢抢东西，要是杀了人，性质可就变了。我们死点普通战士都能让他们吃不了兜着走，更不用说伤到我了。”
　　军官赔笑道：“是是，您说的是。第九舰队可是王朝正规舰队，要是真敢开火，治他们一个叛国罪都有可能！可是……”
　　“可是什么？”
　　“万一这些家伙阴险，派些星盗过来怎么办？”
　　“这是战区，哪来的星盗？”
　　“他们可以派人假扮啊！”
　　徐战峰冷笑，“星盗是那么好扮的吗？他们到哪去找没有痕迹的星舰？”


第411章 一块陨石
　　卢却云的指挥中心已经乱成一团，多处都爆发了与联邦舰队的战斗，虽然战斗规模一如既往的小，可是中将却不敢大意。他努力分析着多如星河的情报，试图从中找出联邦大举进攻的蛛丝马迹。可是还没等他发现敌人有什么不对，忽然发现已方有几艘星舰正鬼鬼祟祟的想要干些什么。
　　中将即刻锁定了这几艘星舰，先是限制了他们的控制权，然后才接通通讯。
　　“你们想干什么？叛逃？”中将劈头就问。
　　“当然不是！其实……”几艘星舰的指挥官你看看我，我看看你，最后把军衔最高的一名上校给推了出来。那名上校面对中将，显然压力山大，额头见汗，最后实在无奈，索性大声说：“我们几个是想把星舰改装一下，换个身份，然后把那些物资给劫了！”
　　“对！他们居然敢停在我们眼皮底下，实在是太嚣张了！”
　　“东西抢来之后，我们就都推到星盗头上，一切天衣无缝。”
　　中将冷笑，“那你们怎么还不去啊？”
　　上校又开始出汗，“我们几个的实力有些不够，打不过对方的护航舰队，所以想再多联络一些人。”
　　中将哼了一声，缓缓地说：“你们的心还挺大！这会前线处处都在吃紧，你们这些在后方休整的不抓紧时间备战，反而还想抽调本应支援前线的力量。干脆我这个战区司令给你们当得了！”
　　上校赶紧说：“我们这不也是为了战局吗？这样下去，真顶不住几天了。”
　　“顶不住也给我顶！”中将的音调骤然提高，“再说，你们那点小伎俩有用吗？瞒得过对方扫描吗？光改改识别器，外面加几块伪装板就行了？骗小孩子吗？你们主引擎喷口参数改了吗，主炮炮管换了吗，导弹也能一枚枚地改？粒子炮的能量核心你们打算怎么换？”
　　疾风骤雨般的问题压得上校喘不过气来，他的头越来越低。
　　中将吼完之后，声音终于放缓了些，道：“你们就没想过，一旦，不，是肯定会被识别出来！你们的身份暴露后，等待你们的会是什么样的处罚？”
　　上校声音再小了一点，“大不了老子一个人把罪都扛了，打一针睡大觉去。”
　　“你扛？你扛得下吗？你当上面那些人都是傻的，你说什么就信什么？”中将重重哼了一声，继续道：“这件事要是被发现，肯定会一路追查到底，到时候都会连累到玄尚元帅！”
　　中将训斥之后，火气总算消了点，说：“都别给我想那些有的没的，这件事谁也不许再提。你们几个既然这么闲，那明天都给我上前线去！”
　　“是，将军。”几名军官也不敢多说，看着中将切断了通讯。他们却不知道，此刻在隐密处，还有另一双眼睛在看着他们。
　　李心怡将这段影像甩给李若白和楚君归，说：“这段挺有意思，你们先看着。我还得加把劲去弄到最新战区星图的权限。这个移动基地的主脑有点烦，得花点时间。我们算力要是再多些就好了。”
　　控制台上出现了一只惊慌的眼睛，说：“我已经尽全力了！”
　　李心怡看着开天的眼睛，“你心虚什么？”
　　“不不，真没有！”
　　少女哼了一声，暂时放过了开天，继续攻击移动基地的主脑。
　　就在这时，远方深空中突然亮起一道扫描光束，掠过了三人的星舰。少女动作如电，手指连点几下，星舰外就竖起了几块装甲板。
　　李若白在旁边看着，忍不住道：“这样就行了？我们的伪装是什么？”
　　“陨石。”少女头也不抬地说。她再按下另一个开关，星舰上又射出一道细细的数据通讯光束，沿着扫描光束逆流而上，直达巡逻星舰的主脑。
　　开天也知道情况紧急，身躯膨胀，腾腾冒出热气，全力供应算力。
　　少女和开天合力之下，一秒钟就攻破了巡逻星舰的主脑。少女直接把扫描的精度范围给扩大了10倍，从1米变成了10米。这样星舰在主脑的眼中就变成了几个像素，综合判断之后，主脑给出了扫描答案：一块陨石。
　　做完这些，少女把自己重重扔在椅子里，开启了冷却系统，对着自己发烫的头猛吹。刚刚那通极限操作，几乎将她耗干。
　　李若白悄悄向她比了个大拇指。
　　少女矜持一笑，还没等她得意完，又是一束强光扫过星舰。这就是普通的摄影光，问题在于，灯光后面肯定是跟着镜头的。也就是说，巡逻舰看到他们了。
　　楚君归立刻开始预热引擎，迅速推升功率输出。
　　巡逻的星舰是一艘老式的护卫舰，指挥室一角，两名情报人员正在例行公事一样将一份情报转入指挥系统：102千米外发现陨石。有了直径，再有运动轨迹，星舰主脑会自行判断是调整航向还是直接摧毁陨石。情报员的工作就到此为止。
　　只是今天其中一名情报员似乎有点闲，还有心情看了一眼陨石的参数数据。他忽然咦了一声，说：“还有这么快的陨石？”
　　另一名情报员正忙着处理刚刚拍摄到的影像，随口回道：“那不是很正常？又不是没见过亚光速运动的陨石，嗯？这是什么？！”
　　他面前的屏幕上，赫然是楚君归等人乘坐的星舰，只是极为模糊，只能勉强看出个轮廓。另一名情报员也凑了过来，当下一怔：“这东西，是……星舰？”
　　“哪有这么奇怪的星舰？如果是星舰，中间那根是什么，主炮吗？”
　　“怎么这么模糊？”
　　“可能是没调好焦距，哦，这里有位置，再拍一张。”
　　按照上一张图的参数，第二段影像拍摄完成。然而画面上空空如也，什么都没有。
　　两名情报员一脸疑惑，犹豫着要不要将这件事上报。深空中每时每刻都有数不清的怪事发生，什么上报什么保留，也是考验情报员的关键要素之一。
　　这个时候，那艘古怪的星舰正以惊人的速度跑远，哪还能被拍到？
　　少女探测到了移动基地的通讯频道，顿时如鱼得水，开始忙碌，片刻之后就把第九舰队的星图搞到了手，权限等同于卢却云。
　　她理了理头发，自语道：“来吧，战峰先生，让我看看你现在躲在哪里。”


第412章 陨石来袭
　　指挥台上的星图逐渐丰富，数据正一点一滴地沿着通讯频道传送过来。少女十分小心，把通讯量控制在不易被轻易觉察的范围内。
　　李若白一边检查主炮状态，一边问：“君归，你真的想好了吗？”
　　“是。”
　　“为什么？兮姐现在就在移动基地里，我们又不是什么见不得光的人物，大不了我就亮明身份，现在基地的副司令当年还欠了我们家一个大人情呢，见个面这点小事，他不会不帮忙的。”
　　楚君归本想说什么，不过话到口边又收了回去，只是说：“这次没有必要。”
　　李若白知道楚君归的性格，摇头道：“真搞不懂你们！好了，你既然觉得这次没必要，那就下次吧。”
　　楚君归的任务区内，此刻新增两个置顶任务。其一是保护林兮的安全，直到此次战役的结束。这一条算是以前那个长期置顶任务的更新版本。
　　而另一项任务就是全新的了，内容是：不与林兮接触，不以任何方式直接或是间接向她通报自己的信息，时限48小时。
　　这个任务出现得有些莫名其妙，楚君归也不知道它是怎么出现的。只不过当这个任务出现时，他突然有些隐隐松了口气的感觉。
　　还是……不要面对了吧……
　　要护得林兮安全，就要分析她面临的危险。此刻林兮的危险主要来自于两处，最主要的自然是联邦军团和舰队，其次则是徐战峰和他背后的徐家。
　　随着少女获得权限越来越高，取得的情报也就越来越多。综合各方面情报，楚君归对此刻局势已经有了全方位的掌握。
　　当徐战峰被痛扁一顿后，他对林兮当下的威胁几乎为零。实际上原本他对林兮生命的威胁也等于零，不管怎样，一个家族都不太可能会对另一个大家族的核心年轻子弟下手。
　　现在徐战峰理应和徐家的补给船队一起离开，实际上他已经在舰队里了，就是不知道出于什么原因仍逗留不走。他返回舰队都十几个小时了，空间跳跃早就应该准备好了。
　　运输船队中的货物都是战场上最急需的物资，就算这里用不到，其它地方也必然会有需求，而且需求无穷无尽，供应也是越早越好，断没有在这里拖延时间的道理。无论楚君归还是李若白都想不通徐战峰还留在这里的原因是什么。
　　但既然他留下了，那就最好！
　　楚君归心念一动，星舰已经调整方向，向着徐家的运输船队全速前进！
　　李若白吓了一跳，惊道：“君归，你要干什么？你不会想要动手吧？那可是一整支舰队！”
　　楚君归未答，少女却道：“怎么，你怕了？”
　　李若白一下就怒了，“我怕？我什么时候怕过？死有什么可怕的，我能为兮姐去死，也能为你，为君归去死。可是我们总要看看死得值不值，我们活着，有大把的时间慢慢陪他们玩，为什么一定要去送死呢？”
　　楚君归好像什么都没听见，只是不断加速。
　　少女则转头看着李若白，道：“你可以为我去死？”
　　李若白赶紧解释，“我的意思是如果你遇到危险或者被人欺负了，我也会像这样来救你的。”
　　“我就说，跟你感情好像没这么好。那你为什么会为姐夫去死？”
　　“你，你想什么呢？君归救过我的命，这是我欠他的。”
　　“哦~~”少女拉长了声音。
　　李若白急道：“行了，你别打岔！我们难道真的要动手？”
　　楚君归终于开口了，不过是对少女说的，“伪装成陨石。”
　　少女一顿操作，星舰外放下了几块装甲板，又竖起了几块装甲板。
　　李若白指着外面的装甲板，问：“你们管这个叫陨石？”
　　这次是开天代替少女回答：“只要对方的主脑认为它是陨石，它就是陨石。”
　　“可是刚刚我们不也是装的陨石？为什么现在又换了？”
　　开天目光中全是不屑，“这么浅显的问题还需要解释？静态和动态自然不一样，相对低速和相对高速也完全不同。”
　　李若白很有些头大，实话说他不大明白究竟有什么不同，但也不好意思再问了。开天那瞧不起的眼神实在是太清楚了，清楚得无法忽略：因为它在答案后面加了个括号，里面写着不屑二字。
　　李若白只能感慨世风日下，非但人心不古，连异星智慧生物都学坏了。开天这家伙，都学会在话后添加表情说明了，再给它点时间，岂不是连表情包都会用了？
　　不管怎么说，竖起了几块装甲板后，这艘星舰就满载着‘我是陨石’的自信，冲向了徐家舰队。
　　运输船队的通讯频道中突然鸣响警报，一艘艘星舰的报警声此起彼伏：
　　“陨石来袭！重复一遍，有不明身份的陨石袭击！”
　　各星舰舰长以及众多军官听到这个警报，都是一头雾水，这里是星系外缘，陨石随处可见。发现个陨石有什么值得大惊小怪的？然而他们随即发现不对，屏幕上一个光点正高速接近，闪烁的是高危险等级的红光！
　　一般来说只有敌方星舰出现才会是红光，哪怕不明身份的盛唐星舰高速靠近，也只会是黄光。然而警报上依旧一遍遍重复：“陨石来袭！陨石来袭！”
　　军官们都是一脸惊诧，这是什么陨石？小行星吗？
　　星舰上，看着对面舰队已经有明显的防御动作，李若白顿时额头见汗，对少女道：“我们的伪装措施真的有用吗？”
　　“绝对有用！在他们眼中，我们就是一块陨石。”少女异常自信。
　　佩服之余，李若白还是有些不放心，问：“你是怎么做到的？这么短时间，你不可能大幅度修改了他们的主脑吧？”
　　“我只是改了一点点，修改了一下资料库而已。”
　　能够修改一点点也非常了不起了，李若白大为佩服，虚心请教：“你是怎么改的？”
　　“我把他们报警系统中所有的危险物名称，都换成了陨石。”


第413章 中路突破
　　“陨石来袭！”
　　“陨石来袭！”
　　在各种声调的陨石来袭中，徐家舰队早就乱成了一团。各种命令在通讯频道中不断下达，有要查明袭击来源的，也有要求检修故障的，无数命令将本就混乱的局面弄得更加混乱。
　　另一端，楚君归也开始不断下达命令。
　　“锁定敌舰轨迹。”
　　李若白一个激灵，立刻动手，瞬间将敌舰队各星舰的预测运动轨迹都分析出来。此刻敌人舰队的混乱已经十分清楚，各个运输船都率先启动，它们速度既慢，防御又差，一旦有危险躲避是第一选择。只是九艘运输船行进的倒有四五个方向，显然没什么统一指挥。
　　护航舰队的反应倒是要快得多，也专业得多，大部分都调整航向，将舰艏指向来袭的星舰，准备拦截。然而其中最大、也是最先进的一艘驱逐舰却是不进反退。
　　楚君归逐渐减速，但减速幅度明显太小，照这样下去，星舰将以接近亚光速的速度直接撞进舰队！
　　李若白越来越觉得不妙，正想提醒楚君归，楚君归第二道命令已经下达：“寻找徐战峰方位。”
　　李心怡已经在着手准备，接到命令后就遥控启动了全部植入的搜索系统。控制台上运输船队的影像中，那艘最大的驱逐舰被标注，然后多个线条分散到全舰各处，最后锁定了星舰上层的一处区域。与此同时，关于这艘星舰的数据也全被标注。
　　弦月级驱逐舰，设计定型110年，建成于35年前，并于5年前进行改装。星舰内目前共有舰员1300人，其中武装防御战士110人，评估战力4700。
　　在驱逐舰中，这是相当不错的战力，而且远超舰队内其它星舰。但是这个时候，这艘最强大的星舰反而打算撤往后方，这样异常的举动不用动脑就知道有问题。只是徐战峰真的在那艘星舰上，而且还后退了，这可不是大家族子弟应有的行为。
　　楚君归随即下了最后一道命令：“拆除敌方防御系统。”
　　少女即刻在一个特殊按钮上一点，算力需求瞬间飙升到一个全新的高度。小开天一声惨叫，身体明显变得单薄。
　　运输舰队中多艘星舰的力场护盾突然暗淡，有的干脆闪烁了几下就此消失。虽然它们很快就排除了故障，但是护盾强度提升却需要时间。徐战峰所乘坐的驱逐舰也不例外。
　　然而一艘护卫舰突然前出，横在了楚君归和舰队之间。这艘护卫舰的护盾几乎全部消失，正在艰难地从底部一点点积累，完全谈不上防护。就算这样，它也冲了出来，挡在来路不明的星舰之前。
　　护卫舰的舰桥内，一直在抽风的主脑总算给出了扫描结果。看到来袭星舰还不到50米，所有人都松了口气。这就是小号炮艇的水平，不足为患。
　　楚君归已经锁定了拦路的护卫舰，主炮早已充能完毕，随着楚君归意念一动，舰体中央的那根钢管深处亮起一点亮光，随即就化为一轮冉冉升起的微型太阳，挟带着恐怖能量，轰向前方的护卫舰！
　　护卫舰指挥室内，早已扫描到这一变化，能量读数一再飙升，瞬间就已突破了最大胆的预估！
　　高能粒子团瞬间轰中护卫舰的舰艏，由于没有护盾能够阻挡，舰艏瞬间被强光所覆盖，结构层层融化，里面的舰员更是连惨叫都没有机会，顷刻间就被气化蒸发。
　　一炮过处，护卫舰最前端四分之一的舰体就此消失。然后一道影子掠过，楚君归已经驾着星舰越过拦截，直扑舰队！
　　护卫舰内，幸存的舰长和军官们都是一脸震惊，说不出话来。这一炮甚至超越了大多数护卫舰主炮的威力，直追驱逐舰！此刻扫描结果也清晰表明了这艘诡异星舰的结构。舰体绝大部分都是主炮和动力系统，其它辅助舱室少得可怜，可说能省尽省，不能省的有不少也给省了。
　　如果一定要给个形容，那就是骑着巨炮的松鼠。
　　就这样，松鼠和巨炮带着一往无前的气势冲向了后方的舰队。
　　指挥舱内，少女下意识地抓紧了扶手，而李若白则一连声地叫：“等等等等，你要干什么？速度太快了点你！”
　　就在这时，原本在后退的驱逐舰突然通体闪过一层光波，本已被大幅削弱的护盾突然抬升，瞬间恢复到接近峰值！
　　“居然还有能量过载系统！”楚君归心中微微一沉。
　　他瞬间有了决断，给李若白和少女的战甲拍上了求生系统。李若白大吃一惊，道：“你想干什么？”
　　李若白头顶的舱盖打开，他刚刚涌上不好的预感，威胁的话还没有出口，就已被弹出舱外！
　　李若白正要痛斥楚君归，就见李心怡也被弹了出来，两人相距居然不远。求生系统自行启动，将两人越拉越近，同时减速。而那艘星舰则在楚君归的驾驶下速度不减反增，主引擎动力全开，竟直接向驱逐舰撞去！
　　星舰的主炮再次充能，然后就在快要撞上时轰出！当这一炮击出时，星舰几乎快要抵到驱逐舰的护盾上！
　　恐怖的能量爆发骤然摧毁了驱逐舰的护盾，并引起了二次能量爆发。能量风暴抵消了星舰大部分的冲力，可是星舰的残余速度依旧恐怖，炮口更是还在源源不断的喷吐能量。星舰完全以自杀的速度重重扎进驱逐舰的舰身，主炮的轰击下驱逐舰的舰壁则如冰雪般融化。
　　轰的一声，楚君归的星舰直接穿入驱逐舰舰体，差点从另一端撞出来。
　　事实证明，在能量面前，物质什么都不是。
　　此刻驱逐舰的舰身中间出现了一个可怕的空洞，几乎达到舰身的一半。舰内结构设施已是一片狼藉，许多设备都被能量风暴直接气化。舰体的另一端鼓起一个大包，已经出现裂纹。而楚君归的星舰几乎全毁，三十米长的炮管凭空少了一半。
　　驾驶舱内，楚君归挣扎了几下，才从变形的座椅中挣脱出来。他一把打开放置开天的容器，说：“走，我们换条船。”


第414章 找到你了
　　远方深空，李若白和少女已经飘到一起，救生系统射出链接缆绳，将二人连接。装置上开始显示倒计时，预计30分钟后开始发送求救信号。
　　飘浮在深空中，两人有的不是恐惧，而是惊慌。
　　少女一把抓住李若白，叫道：“姐夫怎么样了？！”
　　李若白苦笑，“我怎么知道？应该不会有事的。”
　　“怎么可能没事？那个速度撞上去，没有人受得了！他会死的！”
　　李若白心跳猛地快了几分，他勉强保持镇定，劝慰道：“一般人会死，可是君归不会。君归那是什么人？”
　　“什么人都会死！”少女尖叫。
　　李若白知道少女并不是空口白说，肯定是瞬间就计算出了碰撞伤害。就算星舰完好无损，惯性冲击也能让人体内脏瞬间化为肉泥，穿了战甲也没用。
　　情急之下，李若白脱口而出，“君归就不是人！”
　　“真的？”少女抬头，眼中又有了希望。
　　“当然是真的。”李若白硬着头皮说瞎话。
　　眼见少女有些相信的样子，李若白赶紧趁热打铁，“你想想，君归把我们抛出来，就是知道我们两个承受不住这种冲击。他自己能不能承担得住，心里会没点数？”
　　少女一想，似乎也对。然而她随即又道：“不对！姐夫为了我们可以舍弃一切，为了兮兮更不用说了！万一他是去拼命的怎么办？”
　　李若白努力地圆：“这话没错，可是你想想，徐战峰算什么东西，就是老子拼着前途不要，也能搞死他。君归想要弄死他还不有得是机会，需要拼命吗？”
　　这话听着很有道理，少女终于不再挣扎，开始沉默。
　　李若白还有些担心，说：“在想什么？你可千万别干蠢事啊！”
　　“我在计算姐夫的身体强度。”
　　一句话说完，李若白又开始担心了。
　　星舰舱门打开，楚君归从里面飞了出来。驱逐舰受到重创，人工重力失效，无数杂物飘浮在空中，乱成一团。楚君归背上一套增强型动力背包，视野中浮现整艘驱逐舰的结构模型，瞬间找到通向目标最短的路径。
　　这一带是星舰撞进来的区域，不可能有活人，所以楚君归顺利飞入预定的通道，面前是紧闭的隔离门。
　　楚君归直接把门边的控制器外壳撕掉，然后说：“开天，去开门。”
　　一缕黑雾从动力背包升起，沿着楚君归的手臂延伸到裸露出内部器件的控制器上。虚拟屏上瞬间出现一团混乱画面，然后隔离门喷出气流，徐徐打开。
　　“留下一个分身，继续破解主脑。”
　　在楚君归吩咐下，一小团黑气脱离了本体，停留在控制器上。它自行蠕动，逐渐渗入，虚拟屏上的图案越变越快，开始出现大量无意义的数字。
　　在楚君归意识中出现了破解的进度条，正以1%的梯段缓缓爬升。
　　穿过通道，楚君归进入餐厅区。他直接从厨房穿过，来到一座电梯前。按照星舰结构，这里是维修井，可以直通上层高级军官的居住区。徐战峰就在那里。
　　楚君归照例暴力撕开控制器，让开天直接破解。一秒钟后，电梯门就打开了。楚君归又留下开天的一个分身破解主脑，自己迈入电梯，选择了顶层。
　　电梯快速上升，楚君归检查了一下手中步枪的弹药，然后耐心等着电梯到达指定地点。
　　电梯门刚刚打开一条缝，就从里面射出两发子弹，直接击碎了外面埋伏的两名战士面罩。
　　穿过狭小的维修井，楚君归就进入一间堪称富丽堂皇的大厅。这是军官的休息厅，各种高级娱乐设施一应俱全，墙上挂满了艺术品，仿若中世纪画廊。对外一侧有着一扇巨大的落地舷窗，可以看到窗外缓缓变化的深空景色。这可不是虚拟舷窗，而是真正的窗户。
　　大厅内早有数量众多的战士严阵以待，楚君归刚一出现他们就直接射击，又快又准。一阵弹雨和能量光束落在楚君归原本所在，但都落了个空，只是把房门和墙壁打出不少窟窿。
　　一看到他们有要扣扳机的动作，楚君归早就闪到一旁，论反应速度，还没什么人类能跟得上试验体。
　　楚君归随手一抛，一块高能粘性炸药就粘到了舷窗上。
　　“不！”“快逃！”，阵阵惊呼声中，那面舷窗被直接炸碎。大厅中的空气瞬间流失，强大的气流将措不及防的战士们都卷了起来，抛入太空。
　　楚君归牢牢抓着墙边，坚持了几秒，大厅内的空气就跑得精光，可怕的抽吸力也随之消失。原本华丽的大厅已是一片狼藉，许多固定在墙壁上饰物都被扯了下来。大厅内埋伏的战士们早已一扫而空，一个都没剩下。
　　大厅几个门户都自动落下隔离门。这自然难不住楚君归，他抬手一枪击坏控制器，然后弹了个开天的分身过去。一秒钟后，破解主脑的速度就提高到原本的三倍。
　　走出大厅，迎面是一座古典风格的楼梯。楼梯上有几名战士正在狼狈地飞回原本的埋伏位置。刚刚要不是隔离门落下得快，他们也可能被气流卷入太空。这种移动靶对于楚君归来说毫无难度，几声枪响，这些战士就变成飘浮的尸体。
　　楚君归直接飞上顶楼，此时无需他动手，隔离门就自动打开。
　　星舰主脑此前已经被少女攻破不少，开天在此基础上再接再厉，终于完全攻破防御，拿到了高级权限。
　　隔离门后是气密区，再之后才是套房的大门。
　　楚君归站在门前，两扇布满精美铜饰的大门就徐徐打开。
　　门后是一间极度奢华的大厅，以复古风格设计，奢华得已经有些浮夸，但整体风格十分协调，不至于让人看了满眼的黑金蓝而产生不适。房间里绝大多数装饰都固定在原处，只有几本纸质书和一些小物件和衣服飞在半空。
　　空中飘浮着一个年轻人，居高临下，俯视着楚君归。
　　楚君归抬头，问：“徐战峰？”
　　“是我，你是什么人？既然知道我的身份，还敢找上门来，就不怕徐家的报复吗？”徐战峰声音很大。
　　“我不喜欢仰头看人。”楚君归说完，打了个响指，星舰的人工重力恢复。
　　扑通一声，徐战峰一头栽在了地板上。


第415章 勤俭持家
　　徐战峰反应还算快，一个翻身爬起，但是他忘了关喷射动力，整个人直接升空狠狠撞上天花板，然后又一头栽落。
　　二次碰撞，饶是他皮糙肉厚，也被摔得头晕眼花。
　　他用力晃了晃头，挣扎着爬起，然后就看到一根黑洞洞的枪口指在眼前。
　　徐战峰慢慢抬头，将楚君归从下看到上。只是楚君归的脸隐藏在不透明模式的面甲后面，完全看不到。而楚君归这身战甲也是大路货，随处可见，丝毫看不出身份。他手中那支步枪倒是有些特点，一眼就能看出是徐家星舰护卫战士标配的步枪。
　　徐战峰站了起来，哼了一声，摆好了姿态，才说：“你是什么人，想干什么？”
　　楚君归当然不可能跟他说实话，当下艺术组件临危受命，给出文本，楚君归照念：“站在你面前的将是你一生的梦魇，记住我的名字，我叫山萧……”
　　念到一半，楚君归就念不下去了，把艺术组件拎出来一通咆哮：“什么叫一生的梦魇？还要折磨他一生？也太抬举他了吧？我有那空吗？”
　　艺术组件深感不妙，但是艺术的气质要求它必须嘴硬：“这是夸张的艺术……”
　　楚君归准备点选删除。
　　艺术组件这次终于慌了，赶紧抛出一个新文本，连声说：“这个简洁！”
　　楚君归收下文本，顺手把艺术组件给关了。
　　徐战峰正在愣神，总觉得山萧这个名字好像在哪听过，似乎相关记忆不那么美妙的样子。
　　楚君归看了看新文本，似乎是动作片风格，让他颇为满意。他大步走到徐战峰面前，先是摘了他全身的武器，然后徒手扯开头盔的连接件，将头盔摘下，远远扔到一边。
　　楚君归随手一指，一道黑气飞出，卷起一张椅子，放在楚君归的身后。楚君归安然坐下，将手中的步枪放到一旁。
　　徐战峰看得一愣一愣的，特别是那道黑气，别说见过，简直是闻所未闻。
　　楚君归看看个人终端上的时间，说：“你现在有5分12秒的时间，接下来你按我说的做，如果有任何一条命令不照做，或者是过了时间，我就会销毁你的一根肢体。直到累积到5个要求之后，如果你还不配合，那我就会把你变成一具在太空中飘流的冰雕。”
　　说到这里，楚君归却是一怔，发现手里这个文本的画风似乎哪里不对。
　　徐战峰却是听明白了，本想再讨价还价一番，但是时间有限，于是说：“有什么要求赶快说，我们徐家办不到的事情不多。不过我要提醒你，最好不要提太过分的要求。放眼所有星域，我们徐家找不到的人也不多！”
　　楚君归不理他的威胁，又抄起步枪，调到大威力单发模式，一边说：“首先，命令全部护航舰队星舰立刻跳跃，目标地点为溪湾A跳跃点。”
　　徐战峰刚说了一句“有的星舰跳跃燃料……”，就见楚君归扣着扳机的手指微微一沉。他立刻明智地把“不够”两个字吞了回去。
　　他打开个人终端，下了命令。护航舰队几艘星舰本来都围在周围，对这个命令都大为疑惑，有的询问到新跳跃点的任务，有的则说已经准备好向旗舰派遣陆战队员，一定会把闯进旗舰的家伙给揪出来。
　　时间一分一秒地流逝，徐战峰连下几次命令，终于彻底失去耐心，突然咆哮：“都给我滚去跳跃点！老子已经落到敌人手里了，还用得着你们来营救？谁再不执行命令，我回去革了他祖宗八代的职！”
　　这时通讯频道才寂静下来，然后就有星舰慢吞吞地开始转向。
　　楚君归就是静静看着，也不催促。徐战峰自己倒是急了，再次冲着通讯频道咆哮，在一通要诛灭九族的威胁后，所有护航星舰终于加快了动作，开始加速，进入跳跃前最后的加速阶段。
　　楚君归知道离成功跳跃还有一段时间，但是这段加速过程足以把它们送到上百光秒之外。于是他接着提了第二个要求，“让所有运输船抛弃货物，然后同样跳跃到溪湾A跳跃点。”
　　徐战峰一惊，终于明白了点什么，说：“原来是为了物资，你是第九舰队的人！”
　　楚君归淡道：“猜错了。”
　　徐战峰冷笑，“还想骗我！在这里除了第九舰队，还有谁敢打这批物资的主意？想要物资尽管拿走，我看到时候你们怎么交待！”
　　“你的时间不多了。”
　　徐战峰狠狠盯了楚君归几秒，这才下令让运输船抛弃货物，启动跳跃。
　　转眼之间，跳跃点附近就变得空空荡荡，只剩下一艘被重创的驱逐舰和漫空的货箱。
　　徐战峰死死盯着楚君归，似乎想要透过面具看到他的本来面目。楚君归丝毫不把这威胁目光放在心上，而是提了第三个要求：“我的星舰毁了，你这条船也坏得差不多了，送给我吧。”
　　徐战峰一怔，然后大怒，破口大骂：“想的倒美，你也不看看自己是什么德性……”
　　楚君归端坐不动，身后探出一道黑气，在旁边卷了个花瓶，直接甩到了徐战峰的脸上。砰的一声，花瓶粉碎，徐战峰后面的脏话也都被堵了回去。
　　楚君归这时才说：“这么大的事都干下了，也不会在乎多杀一个两个。你活着，是徐家少爷；你死了，就只是一摊肉而已。”
　　徐战峰心生寒意，终于明白眼前这位是个狠人，此刻与之斗狠，殊为不智。
　　他磨磨蹭蹭之际，楚君归已经开始倒数：“10，9，……”
　　“给你我的权限！这是我唯一能做的了。”徐战峰叫道。
　　楚君归点了点头，接收了权限。开天旋即接管了主脑的控制权，测试之后，表示权限没有问题。
　　紧接着，整艘驱逐舰内部就响起警报：“请注意，本舰由于受到不明身份陨石撞击，受损过于严重，将于3分钟后执行自毁，现在开始倒计时。请各单位人员立刻以最快速度离舰，不要使用救生舱。重复一遍，不要使用救生舱！”
　　一声声倒数开始，驱逐舰内突然沸腾，所有还在舰内的人员都奔向最近的出口，跃出舰外，再启动战甲动力，拼命远离。所有人都很清楚一艘驱逐舰自爆的威力，几乎能夷平数万米内的一切。他们拼命地逃，争取也只不过是一丝极为渺茫的生存机会。
　　此时此刻，或许只有开天特别佩服楚君归的勤俭持家。


第416章 死亡倒数
　　转眼之间，偌大的驱逐舰就变得空空荡荡，里面只剩下徐战峰和楚君归。
　　徐战峰眼看着那团黑气弥漫到控制台上，然后屏幕就开始疯狂闪烁，一秒不知要切换多少画面。
　　他暗自心惊，到现在都不清楚这黑气究竟是什么东西，不知为什么，只是看着它，就会有种发自内心的恐惧。
　　指挥舱里的倒数声似乎变得越来越大。
　　徐战峰定了定神，说：“你的所有要求我都照办了，现在可以放我走了吧？”
　　“还有最后一个要求，交出个人终端和个人芯片的底层权限。”
　　徐战峰咬了咬牙，一一照办。都做到这份上了，也不在乎再多一件。他现在连头盔都没有，哪怕楚君归开开窗都能要了他的小命。
　　拿到底层权限后，楚君归直接删除了里面的一切资料，然后把头盔还给了徐战峰。徐战峰赶紧戴好头盔，这才稍有些安全感。
　　倒数已经到了最后的30秒，楚君归对小开天道：“还没搞好吗？”
　　小开天此时全身热气升腾，已是尽了全力。它的身体一端延伸到地板上，而金属覆盖复合材料的地板出现明显的凹陷，并且还在不断加深扩大。好不容易在倒计时结束之前，开天说了声“搞定”，于是楚君归知道，整艘驱逐舰都已经在控制之下。各个岗位都转入自动模式，由主脑控制。一些必须由人操作的岗位，则被停止运作。
　　即使如此，以小开天仅仅15000的算力，想要操控一艘驱逐舰还是太勉强了些。过度的负荷逼得它就地进食以补充消耗，至于吃的是什么已经不重要了。
　　这时倒数已经到了零，徐战峰猛地打了个寒战，刚要闭目等待死亡的一刻到来，就听倒数还在继续：“-1，-2，……”
　　徐战峰顿时一头雾水，这是什么倒数？
　　楚君归这时才想起来，吩咐道：“把广播关了吧。”
　　倒数声戛然而止。
　　徐战峰忽然开悟，原来倒数就只是倒数而已，楚君归根本就没有启动自毁系统，只是放了段广播，就把舰里所有人都清了出去。
　　这时开天搜索到一条信息，发给了楚君归。楚君归看了，莞尔一笑，对徐战峰说：“原来你们还发了遇袭求救的信号，很好，省了我不少事。”
　　徐战峰本能地感觉不妙，似乎要想明白些什么，但就是差了一点，不知道哪里不对。
　　楚君归看了看时间，说：“该走了。”
　　开天又开始腾腾冒汽，控制台上无数屏幕都在快速变幻，驱逐舰舰身一震，竟开始缓缓转向！
　　徐战峰彻底震惊了，完全没想到空无一人的情况下也能开走驱逐舰。原来楚君归开始那句想要他的驱逐舰并不是开玩笑的，他是真的能一个人劫走一艘星舰？
　　这下徐战峰终于意识到严重性，冷汗不断涌出。一艘驱逐舰造价至少20亿起，像这艘经过改造的价格更高。这样一艘星舰如果被劫走，那就算是他也必会受到责罚。相比之下，损失些物资都是小事了。
　　“该走了。”楚君归起身。
　　“等等，我觉得我们可以再好好谈谈！我能做很多事，你想要什么尽管说，我尽力而为。但这艘星舰……”徐战峰急了。
　　“边走边说。”楚君归押着他走向侧方的电梯，然后乘着电梯就到了最顶层。
　　徐战峰仍在做最后的努力：“我觉得你其实是难得的人才，要不要来帮我？我们徐家一向最是敬重人才，我们可以一同打个大大的天下！”
　　楚君归笑了笑，说：“我也觉得自己是人才。”
　　徐战峰赶紧顺着话题接下去，“思路决定出路，一个人的努力很重要，天赋很重要，但是平台更重要！任何人的才能都需要发挥的平台，每个成功的人背后都有一个能够让他发挥的平台。所以是平台成就了人才，而不是人才成就了平台。你这样的大才，就需要足够大的平台！”
　　两人又穿过一道隔离门，来到一个封闭的空间。
　　刚一站定，徐战峰就正色道：“我们徐家，就是最好的平台！”
　　楚君归笑了笑，指了指脚下，说：“我觉得这个平台就不错，正适合发射的人生。”
　　徐战峰低头一看，不过就是金属地板，有什么特殊之处？
　　这时另一端的舱门打开，外面赫然就是太空！徐战峰都没来得及惊呼，已被气流卷走，射入太空，翻滚着开始了喷射的人生。
　　楚君归一手抓着扶手，等到空气流空，就关上了气密门，返回船舱。
　　驱逐舰缓缓加速，驶到李心怡和李若白的位置，扫描到他们后，就射出牵引光束，将两人牵引到飞船里，然后离开现场，向4号行星飞去。
　　此时此刻，青苹基地指挥部内已然乱成一团。卢却云看着战场边缘的星舰信号成批消失，却多了大批货箱信号。按照信号内容，这些正是徐家运输船队运载的货物。参谋们都快吵翻天了，谁也无法作出准确的判断。按照信号，事实很清楚，那就是徐家运输船抛空了货物，然后全部飞走。
　　可就是这样简单的事实实在难以置信。
　　等到护航舰队也全部离开，只剩下最后一艘旗舰时，徐家船队遭遇不明袭击的消息才传到指挥部。
　　卢却云还在犹豫之际，旁边的林兮已道：“我们应该立刻去救援！所有星舰都去，连工程船都算上。”
　　卢却云脸色立刻变得有些古怪，犹豫道：“这样，不好吧？”
　　林兮从容道：“友军有难，于情于理我们都应该去救援。击退来袭星盗后，一应有赃物嫌疑的物资也应该先收回来，等到甄别清楚，再想办法返还原主。”
　　这话已经十分露骨了，卢却云吓了一跳，苦笑道：“如果徐家追究……”
　　“我们救的是徐家的人，检查的是星盗抢来的赃物，他们要怎么追究？”
　　卢却云终于下定了决心，打开指挥频道，说：“所有基地在港或是在基地附近的星舰，立刻前往指定坐标援救。所有星舰注意库存容量，没有空间的可以先到基地清空库存，以免降低救援效率。”
　　通讯频道中骤起欢呼！


第417章 早该下的决心
　　大大小小的星舰如太空中的鲨群，直扑飘出血腥味的食物。在大大小小的星舰中，甚至还包括了一艘快速巡空舰，那是卢却云的旗舰。
　　猎宝的星舰已经足够多，所以这艘快速巡空舰并不着急，而是不断收集着周围可疑的信号，航向指向了徐家那艘突然脱离的旗舰。
　　只是徐家舰队的旗舰不知发生了什么，信号突然从监控中消失，代之以一块硕大的陨石。突然出现的陨石让所有人都是一愣，莫名有种荒诞的感觉。卢却云正打算加速过去看看，忽然收到了另一个优先度更高的信号。
　　那是一个遇难求救信号，标识的身份赫然是徐战峰！
　　卢却云顾不上调查陨石，快速向求救信号驶去。往前开了一段，忽然收到了更多的求救信号，一个接一个地亮起，多如繁星，竟全都是徐家舰队的舰员。
　　他神情更加严肃了，一切迹象表明，徐家舰队显示遇到了可怕的袭击，以致于不得不抛弃全部货物逃跑，但是旗舰却没能逃掉，连徐战峰都在太空中飘流。
　　卢却云立刻下令加快速度。虽说战甲可以保证在太空中的安全，但是谁也说不准战甲究竟有没有破损，自然是越快越好，否则人死在战区里，他这个战区司令多少要担点责。
　　有清晰的信号，定位就很容易，没过多久徐战峰就在旗舰的大会客厅里坐着了。他端着一杯热咖啡，慢慢喝着，手止不住地微微颤抖，脸上几乎一点血色都没有。
　　一杯咖啡下肚，他依然感觉不到温度，叫道：“拿酒来，要烈的！”
　　服务员端上来一杯酒，徐战峰拿起来闻了闻，猛地摔到地上，大声道：“怎么就拿这种破酒胡弄我？我买行不行？叫卢却云过来！”
　　服务员受惊，一边手忙脚乱地收拾碎片，一边说：“我马上给您换一杯！”
　　徐战峰哼了一声，说：“要一瓶。”
　　“是，是。”服务员迅速退了下去。
　　片刻之后，当卢却云走进会客厅时，徐战峰手边的酒瓶已经空了一半。他瞪着有些血丝的眼睛：“卢却云，你厉害！敢明着抢我们徐家的东西，真是厉害！这次我认栽，既然落到你的手里，你想打想杀尽管说，不用藏着掖着的！我家老爷子自会为我报仇，今日之事，必当十倍奉还！”
　　卢却云笑了笑，说：“先别急着生气，具体发生了什么我们也正在调查。直到现在，我都还不知道出了什么事。你人没事就好，现在倒是不急，先喝点东西，等身体恢复一点再说。”
　　“喝？就喝这种东西吗？”徐战峰用力晃了晃酒瓶。
　　卢却云脸上愠色一闪而逝，平静地说：“军中就只有这种了，不瞒你说，这瓶算是我的私藏。”
　　徐战峰一声冷笑，瓶口向下，当卢却云的面将酒倒在地上。
　　卢却云脾气再好，此刻也气得脸色铁青。就在这时，门口忽然响起一个清亮的声音：“你的手在抖，是在害怕什么吗？”
　　听到这个声音，徐战峰下意识地打了个寒战，差点把瓶子掉在地上。他定了定神，就见林兮出现，大步向自己走来。
　　徐战峰下意识地退了两步，然后感觉失了面子，又回到原地，硬着头皮说：“你，你要干什么？我警告你，别，别乱来啊！”
　　林兮轻轻拢了下头发，说：“在太空中飘着的滋味好受吗？”
　　徐战峰禁不住又退了一步，“你要干什么？”
　　“没什么，来跟你喝一杯而已。”林兮从徐战峰手里拿下酒瓶，又拿了两个杯子，为自己和徐战峰各倒了一杯。
　　轻轻碰杯之后，林兮一饮而尽。
　　徐战峰有些犹豫，更不明白林兮这是何意。他心中忐忑，战战兢兢地把这杯酒喝了。林兮越是行若无事，他就越感觉其中必有阴谋。对卢却云他是不怕的，可是林兮不同，且不说林家，就凭她敢当众把自己打得颜面尽失，就知道她还不一定干出什么事来。
　　“不管怎么说，都得谢谢你。”林兮显得很认真。
　　她越是这样，徐战峰就越觉得反常。这时不说点什么又不行，至少自己还代表着徐家的体面，万一被传出去，名声就全毁了。
　　“谢我什么？物资吗？”
　　林兮神情没有变化，示意他继续说。
　　徐战峰深吸一口气，索性豁了出去，说：“不管你们用什么借口，都改不了事情的本质。这批物资就是你们抢去的，你以为派个身份不明的人下手，就能把一切责任都撇清？把我们都当三岁小孩子骗吗？这批物资……”
　　林兮有些奇怪，打断道：“你刚才说，袭击你们的就只有一个人？”
　　“好像……是的？”徐战峰也是一怔。此事回想起来，确实奇怪。他手下可是有一整支护航舰队，旗舰里更是有上千船员，过百陆战队士兵，怎么好像瞬间就被人突破了防线，然后眨个眼的功夫，敌人就到了自己面前？难道他舰队里都是死人？
　　林兮心中一动，然后把异样的感觉压了下去。
　　徐战峰也陷入沉思，直到林兮叫了他两次，才回过神来。
　　“在想什么？”林兮倒是有些好奇。
　　徐战峰看了她一眼，说：“或许这事真不是你们干的。”
　　林兮倒是有些好奇，“为什么这么想？”
　　“你们手下真有这种人才，早就用到正面战场去了，还会等到现在？而且这种人一旦上了战场，锋芒根本压都压不住。至少到目前为止，我在战报中还没有看到有这样的人存在。”
　　林兮心中已经想到了点什么，自然而然地露出微笑，说：“你们遇袭确实和第九舰队无关。”
　　徐战峰有些诧异于她态度的突然和缓，但仍是说：“就算袭击不是你们干的，物资总归是你们用的。再说，我相信你也没有用。”
　　“不需要徐家相信。你知道，我刚才为什么说应该谢谢你吗？”
　　徐战峰摇头，心道总不会是谢我在竞技场打不过你吧？这个谢不谢都是打不过。
　　“因为你让我下了一个早就该下的决心。”
　　“是什么？”轮到徐战峰好奇了。
　　“保密。”


第418章 征服
　　一杯酒喝过，林兮看了看时间，说：“你的身体状况不是很好，出于安全起见，我们将对你进行24小时的留置观察，确定没有问题后你就可以走了。”
　　徐战峰摊手，说：“24小时就能清完现场，效率不错。”
　　“我们效率一向不错。”
　　她拉着卢却云准备离开之际，徐战峰忽然说：“你们这次惹了大麻烦。”
　　“会有多大？”
　　“你意想不到的大。”徐战峰斟酌了半天词句。
　　林兮笑了笑，不以为然，说：“我们的麻烦已经够多了，不在乎再多一个。”
　　徐战峰看着她离去的身影，想说什么，最后只是叹了口气。
　　太空深处，一颗燃烧着的巨大暗红太阳旁边缓缓滑出一艘巨舰。舰桥中央，站着一个身材高挑的男子，他一身军服，站得笔直，目光透过舷窗看向无尽远方。恒星的光芒映在他的脸上，让本是俊美柔和的线条也有了几分深沉和锋锐。
　　他目光转动，看了看侧方空无一物的太空，再看看时间，皱眉道：“已经过了10个小时，运输船怎么还没来？”
　　旁边一名军官说：“在过去的24小时中，已经发了三次催问的消息了，目前还没有回应。”
　　就在这时，远方深空光点一闪，一个小型金属飞行器高速飞来，一掠而过。在它飞近的瞬间，一段信息已经传输到巨舰上。
　　军官读了情报，脸色有异，一时不知道该如何汇报。
　　男人见了，也不动怒，平静地从军官手中拿过光屏，自行观看。只看了一眼，他那如同雕刻般的眉梢就是微微一扬，然后渐渐平复。
　　静立了整整三分钟，他才开口，缓缓地说：“居然敢把发运时间拖后四天，这孩子越来越了不起了。”
　　旁边人都噤若寒蝉，无人敢接话。
　　又过片刻，男子方说：“告诉大哥，让他好好管教一下战峰这孩子。我是让他去激怒对方，并不是派他运输物资的。”
　　“是，大人。”
　　“走吧，回集结点。”
　　周围的军官都有些惊讶，“物资还没到，不等了吗？”
　　男子淡道：“林玄尚可不像表面看起来的那样温和，否则也轮不到他当元帅。至于林家那些人，冲动起来什么事都干得出。战峰那孩子把这么一块肥肉放在对方嘴边，他们会不想办法吃下去？”
　　“徐家的东西，他们也敢动？！”当下就有人怒了。
　　就在这时，一架新的通讯舱出现，众人都收到了船队被星盗袭击，物资被劫的消息，顿时一片哗然。
　　男子的表情依旧没有变化，他接过战报，仔仔细细地看完，然后凝思不语。
　　他不说话，下面的人可都忍不住了。当下就有一名将军用力一拍桌子，怒道：“简直把我们当三岁孩子！星盗突袭？什么星盗会活得这么耐烦，跑到两大势力交火的战区来打劫？再说，就一艘船，就敢进攻带有整支护航编队的运输船，还能得手？”
　　另一名将军也道：“谁要有这个本事，还用得着当星盗？随便在哪个国家都能混个中将上将吧？”
　　“第九舰队看来真的没落了，连个故事都不会编。”
　　男子凝思许久，方道：“这份战报应该没有夸张，星盗就只有一艘星舰，而且并不大。他们撒这样的谎没有意义，我们只要问下舰队里的人就能知道真相。”
　　一众军官愕然，有人道：“真是第九舰队干的？”
　　男子淡道：“此人动如闪电，直击要害，一点都不拖泥带水，第九舰队哪有这种人才？林兮是还不错，可也得再历练几年才行。是谁干的，此时并不重要，那批物资应该是落到第九舰队手里了。也罢，就送给他们了。”
　　“将军，那可是整整80000吨物资！”
　　男子反而显得云淡风轻，说：“吃了我的东西，总得付出代价。就看他们付得起付不起了。回去吧。”
　　巨舰徐徐转向，飞向远方的集结点。
　　4号行星外围，一艘驱逐舰摇摇晃晃地进入轨道。驱逐舰内不断响起出故障警报，一个个红色灯光接连亮起，李若白和少女不得不在星舰中各处飞奔，满头是汗，简直忙到飞起。
　　李若白一边修理液压系统，一边忍不住报怨：“这可是有1000定员的星舰！就靠我们几个会累死的。”
　　开天依旧在腾腾地冒着蒸汽，呻吟着发出一道微弱光束：“要休息，要自由！”
　　楚君归丝毫不理，全部算力都在计算舰体各处的损伤及承受能力，然后一压操纵球，驱逐舰舰身一沉，向更加低的近地轨道飞去。
　　这里已经进入风暴云层的影响范围，舰内数量众多的精密仪器开始受到影响，有的甚至直接喷出电火花，就此报废。各个屏幕的图像也变得不稳，数据更是大幅波动。
　　通讯频道中传出李若白的声音：“我快要支持不住了！这艘星舰根本过不了风暴云层！”
　　楚君归仍旧不理，驱逐舰速度越来越快，笔直向风暴云层冲去！就在快要冲入风暴云层时，驱逐舰突然拉起，险而又险地避过了风暴云层中喷出的一道数万米长的雷电。然而在4号行星的强大引力下，驱逐舰又是一沉，然后一声巨响，脆弱的舰体终于顶不住剧烈的机动，断为两截。
　　星舰内部，李若白已经早一步得到警告，把自己固定在最近的安全座椅上，但也被震得头晕眼花。等到恢复稳定，他就来到最近的观察窗，往外一看，就看到了飘浮着的工程船，顿时大吃一惊。
　　楚君归居然将一艘庞大的驱逐舰开到了紧贴着风暴云层的低轨，仅仅是断裂，可谓大胆之极。稍有不慎就有可能跌入风暴云层，那就必定是舰毁人亡。
　　“我们在这里换乘工程船返回基地，然后造艘新的运输船。”
　　“那这艘驱逐舰怎么办，拆了？”
　　楚君归也觉得就此拆掉有些可惜，想了想说：“就以它为平台，造艘新船？”
　　李若白想了想，说：“这种星舰的平台并不适合这个星系的环境，而且比较敏感。我看不如把贵重设备拆了，卖给天域李家，然后买新的设备回来自己造新船，或者干脆买艘小点的二手星舰。”
　　楚君归正在考虑，小开天已经兴奋起来：“我们这是要开始征服星辰大海了吗？”


第419章 阴险
　　在试验体眼中，星辰大海和小溪树林没有什么区别，都是战场。
　　小开天的兴奋还没有维持几分钟，就被试验体冷漠的眼神浇灭。楚君归和李若白及少女一起动手，把工程船再次加强了一下，就返回了行星表面。
　　断成两截的驱逐舰就留在轨道上。在这个高度，所有的信号都被风暴云层所掩盖，除非用目视，否则根本无法发现驱逐舰。
　　驱逐舰上可利用的地方非常多，大量设备均可拆卸回收。最值钱的自然是动力系统及武器系统。驱逐舰上安装有大威力主炮一门，各式太空导弹近500枚，大大小小副炮超过20门，同时搭载战机10架。
　　这些武器基本都有严格的数字ID，使用起来麻烦多多。最好的出路还是卖给天域李家，他们也使用大量盛唐制式装备，只要在战斗中优先把弹药用掉就行了。
　　动力系统设备也是如此，想要清除数字ID十分麻烦。特别是在主引擎的核心机中，都含有特殊制造的合金。每台设备的合金成分都有些许不同，这些成分就构成了设备的ID。想要消除ID，光是拆解是没有用的，除非回炉。
　　所以李若白才觉得这种制式星舰非常麻烦，连平台最好都不要留，直接拆解卖掉最好。楚君归此前并不清楚其中玄妙，本来觉得拿到主脑控制权就完事了，现在才发现自己想的还是太简单。这些物理ID几乎无法破解。
　　不过楚君归劫船也是临时起意，更多是想要有个交通工具，顺便惩戒一下徐战峰。但在返回4号行星的途中听了李若白的解说，试验体也明白过来这个惩戒似乎有点太重了。不过既然已经把星舰抢了回来，那自然就要最大化利用。虽然相比之下舰体结构是单一最值钱的部分，但是把其余设备清理清理，还是能卖个三五亿的。
　　楚君归第一次看到了削减债务本金的希望。
　　工程船顺利穿过风暴云层，返回2号基地。飞船落地，李若白从舱内跳出，伏在地面，幸福地呻吟了一声。
　　少女跟着从舱内跳出，在李若白屁股上踢了一脚，道：“你在干什么？”
　　李若白没有动，说：“你不觉得吗，能够拥抱大地实在是最幸福的事。”
　　“这里不是母星，也不是首都星。这是4号行星。”
　　“哪怕一颗小行星，都是幸福。”
　　楚君归出舱，一把提起李若白，就拎着他向主楼走去。看着这似曾相识的手法，少女下意识地缩了缩头。
　　片刻之后，三人坐在会议室里，旁边飘着一团黑黑的人脸。
　　李若白抱着一杯热咖啡，不断喝着。这是劫持驱逐舰的副产物，至少咖啡香烟之类的不会再缺了。他脸色依然有些苍白，好不容易才有了些红晕。
　　“至于吗？”
　　“难道你不害怕？就那样飘在太空里，谁知道什么时候会有救援？也许根本就不会有救援！”李若白显得心有余悸。
　　少女脸色也不太好看，显然这段记忆在她心中同样不美好。
　　看到他们两个的反应，楚君归才发觉自己的失误。他对于太空天然有一种亲切感觉，可是其他人并不会。
　　稍稍恢复之后，李若白转为严肃，问：“君归，为什么不杀了徐战峰？留着是个祸害啊！”
　　这个问题楚君归早就想过，说：“他比较单纯，这样的人留作敌人比较好。”
　　李若白完全没想到会有这样的答案。他狐疑地看着楚君归，道：“你怎么突然开窍了？”
　　楚君归双眼望天，不想回答这个问题。
　　少女想了想，说：“我们这次把他搞得有点惨，这家伙当不成敌人了吧？”
　　李若白现在手里有了不少徐战峰的资料，这时说：“那可不一定。这家伙可是徐家的宝贝。他的父亲是徐家最擅钻营的家伙，目前在王朝中央政府已经做到部长助理。在这个级别中，他几乎是最年轻的。另外这家伙还有个叔叔，徐冰颜。这个人你知道吧，心怡。”
　　少女点头，“他是王朝最年轻的上将之一，战功赫赫。这个人是真的能打，并不是靠家族势力爬上来的。”
　　李若白接道：“徐冰颜至今没有成家，也没有孩子。据说他一向把徐战峰视作自己的半个儿子。哪怕徐战峰犯了这么大的错，只要他肯支持，就总能东山再起。”
　　李心怡说：“这样？那岂不是有点麻烦？万一徐战峰回去告状怎么办？”
　　李若白倒是不在意，“以这家伙的性格，吃了这么大的亏一定会想办法自己报复回来的。只要有希望，就绝不想别人插手。而且他更要表现给家族的高层看，以证明自己的能力，免得被同辈的年轻人给压下去。只要是他主导的行动，那还有什么可担心的？”
　　少女向楚君归看了一眼，道：“姐夫，你这么阴险的吗？”
　　“阴险？”楚君归不明白这个词怎么就莫名其妙地安到了自己身上。
　　三人聊了一会，就开始讨论下一步的行动。李若白断定徐家必然会报复，但是不太会出动武装部队。一方面这里是战区，想要调派部队过来必不可免地会参与到联邦的战斗中，这等同于直接支援第九舰队，徐家是断然不会做这种事的。另一方面徐家并不以直属部队见长，在军中的根基也不怎么深厚。
　　所以李若白得出结论，徐家多半还是会从战区补给上下手。
　　徐家的物资虽然到手，但是只够多支撑两周。而王朝本该早就送来的物资却迟迟不至，其中必定大有蹊跷。此后徐家多半会想办法拖延战区的物资补给，以达到逼近第九舰队和天域李家退兵的结果。
　　丢掉一个大战区可不是小责任，就是直接追究到元帅都有可能。
　　李若白的判断听起来很有道理，但楚君归还是有疑问：“大战之际本该一致对外，徐家这样公然扯后腿，王朝也不管吗？”
　　李若白道：“徐家没有扯后腿。”
　　“这还没有？”
　　“他们只需要开辟一处更有利可图的战区就行了。”李若白道。


第420章 新的希望
　　移动基地青苹的全息星图上，突然出现一支陌生的舰队。这支舰队使用的是不太常用的跳跃点，立刻让监控人员紧张起来。
　　片刻之后，那支舰队的信息开始在星图上出现，监控的情报员怔了怔，再三确认无误，当下腾地站起，高呼道：“元帅来了！”
　　情报大厅寂静了片刻，然后欢声如雷！所有人都被战局压得透不过气来，林玄尚的到任无疑是一针强心剂，让所有人都看到了新的希望。
　　消息瞬间传遍了整个基地，也传到各个在外战斗的舰队，士气大振，有不少局部战局一举逆转。
　　林玄尚的座舰是一艘高速指挥舰，除此之外，就只有高速巡洋舰护航。三艘星舰是不错的机动力量，但是实力也有限。
　　这支不大的舰队向着移动基地飞来，半日功夫，林玄尚就从指挥舰内走出。泊位前的广场上已经挤满了得到消息的军官和士兵。林玄尚一走出舱门，就迎来了雷鸣般的欢呼。
　　声浪一波又一波，有响彻天地之势，似是永远不会停歇。林玄尚挥了挥手，就和随从快速穿过广场，坐进飞车，前往指挥部。
　　通道早已清空，车队以近似于全速的速度来到指挥部。这一次下了车，林玄尚脸上温和的笑容就全然消失，代之以凛然神色，大步进入指挥大厅。一行人快速穿过通道，来到顶层的作战指挥区。
　　卢却云率领着一众将军已经在等着了。林玄尚目光一扫，意外地没有看到林兮，问：“林兮中校没来吗？”
　　卢却云说：“林中校领了一个紧急救援任务，早上刚刚出发。”
　　“真是不巧。”林玄尚露出一抹不易觉察的无奈，然后微微提高声音，说：“开会吧！老卢，你先说下当下的战局。”
　　卢却云伸手一点，中央的全息星图就开始变化，他指着一排排的数据说：“如您所见，在过去的十天中，联邦的活跃程度提升了近一倍，小规模试探性攻击和骚扰的次数提升了90%，并且先后发生了四次中等规模的战斗，移动基地浮兰被迫退到二线，目前正在做重新返回战区的准备。但是在未来的两周之内，我们都只能依托两座移动基地战斗。”
　　“敌人有几座基地？”
　　“目前知道的已经有五座，并且还有4处行星基地。”
　　林玄尚双眉微皱一下，问：“对方已经有多少个军团到了？”
　　“能够查明番号的已经有5个，虽然都只是一部，但是从目前统计到的军力看也已相当于3个满编军团。”
　　“天域舰队的军力有多少？”
　　“目前天域舰队军力大约相当于我军的三分之二。”
　　林玄尚双眉稍稍舒展，说：“敌人仅仅是我们的一倍，这场仗还能打。”
　　他展开星图，在联邦控制区点了几下，说：“敌人有五座移动基地，补给线也相应比我们多得多。既然这样，就给他们加点任务。整编两只快速舰队，前出到敌后，专门袭击他们的补给舰队。”
　　卢却云有些担心，说：“元帅，我们手上的兵力已经非常不够了，恐怕抽不出足够多的星舰。”
　　“抽不出也要抽！优先保证袭击舰队。”
　　“可是这样的话，我们的基地护卫力量就会不足。”
　　“让基地动起来，另外不要怕有损伤，基地本身的防御系统也可以使用。”林玄尚果断道。
　　将军们脸有忧色，但是元帅已经下了命令，就得执行。林玄尚打算动用移动基地作为防御支点，想法不能说错，但是风险也是极大。
　　看到众将神色，林玄尚道：“只要我们袭击补给线，他们就必然得加强运输舰队的护卫力量。如此一来，也相当于减轻了前线的压力。不过袭击舰队的人选得好好挑选，老卢，你一会拟个名单，我们商量一下。”
　　布置完毕，林玄尚看看时间，说：“给我准备一间保密的会议室，我要和参谋本部开个会。”
　　卢却云即刻派人安排，片刻后回报一切已经准备就绪。林玄尚走进一间四壁光滑，只有一张桌椅的会议室里，在椅中坐下。
　　会议室的灯光暗淡下去，周围的墙壁逐渐消失，变成了一间巨大的会议室。林玄尚面前的桌子变成了圆型大会议桌的一部分。
　　会议桌有二十多个座椅，但是只有十多个人入座。林玄尚一出现，旁边一位头发有些花白的老人就伸过了手，“玄尚，你可到得有点晚了。”
　　“刚刚在前线作战斗部署。”
　　“形势怎么样？”
　　“不乐观，仗很难打。所以我这次就是来要援助的。”
　　老人严肃起来，“连你都觉得难打，那确实不容乐观。”
　　两人聊了一会，就到了会议正式开始的时间。这是参谋本部的例行会议，由各大舰队以及防御战区的司令出席，讨论的是整个王朝的重大军事部署。
　　此刻与联邦的战争自是重中之重，是以林玄尚首先发言。他简要介绍了战区的情况后，就直接了当地要增援和物资。
　　一名老元帅说：“支援是没有问题，关键是怎么支援，支援多久。N77星域紧邻联邦，他们的运输线可比我们要短得多。而且我们通向N77星域的跳跃点就只有4个，其中三个还会受到外部威胁。同样的补给，我们花在运输上钱是联邦的4倍。这样的仗要是打赢了还好说，这样不胜不败地拖着，我们恐怕是拖不过联邦的。”
　　林玄尚清了清嗓子，说：“其实，这就是N77星域价值多少的问题。我们对这一星域几乎是一无所知，掌握的情报极少。但是联邦一直在这里投入大量力量探索和开发，甚至不惜与我们在此一战，其中必有原因。就我个人认为，N77星域肯定有价值，只是我们目前不知道而已。”
　　这时响起了一个悦耳但又有些过于柔和的声音：“N77星系自然是有价值的，看得见的最大价值就是一颗有完善生态的可居星。只可惜，按照王朝的法律，那颗行星所有权已经有归属了。”
　　林玄尚向声音的来处望去，就看到了一位容貌俊美如女子的年轻上将。


第421章 价值
　　“徐将军的确目光敏锐。”林玄尚不轻不重地点评了一句，然后说：“不过据我所知，目前4号行星完全在联邦掌控之下，我们只能勉强维持阶段性的舰队活动。不管怎么看，它目前都是联邦的行星。如果以这个标准看的话，那我认为都门星系的价值更高。”
　　都门星系是联邦的首都星系，已经开发出两颗优质可居星，以及四颗工业及资源星。
　　对于林玄尚有意无意的嘲讽，年轻上将丝毫没有动怒，相反露出迷人的微笑，说：“林元帅说得有理，所以N77战区目前看来价值并不如我们想像中的那么大。到目前为止，判断的基础都是推测，诸如联邦在此投入重大兵力，必有图谋这种。”
　　林玄尚微微皱眉，但没有说话，继续听下去。但是他不表态，有人却坐不住了。林玄尚身边的那位老人长眉一扬，说：“徐将军，这话未免有失偏颇了。我们已经投入了半个舰队，打了这么久才有目前局面，难道就此放弃不成？”
　　年轻上将微微一笑，说：“我徐冰颜虽然资历尚浅，但也有一颗血性之心。联邦狼子野心，悍然在N77星域伏击我方舰队，挑起战争。不狠狠打痛他们，将他们彻底赶出N77星域，怎么能平王朝亿万人胸中的一口恶气？仗当然要打，而且要打到底，在这方面，我坚决支持玄尚元帅的决定。”
　　徐冰颜的态度令人疑惑，林玄尚安坐不动，等待着下文。
　　徐冰颜伸手在桌上轻轻一敲，圆桌中央的星图就有了变化，一处星系被高亮标示，然后不断放大。
　　“这是武夫3星系，目前在联邦的探测计划中。联邦在这里的多颗行星上建立了考察基地，并且驻扎了一个军团和一个移动基地。我认为，这里应该成为下一个打击联邦的绝佳目标。”
　　众人纷纷调出武夫3星系的资料，仔细阅读。经过数分钟的沉寂后，一位老元帅首先提问：“我在这个星系中没有看到太多有价值的资源，也没有一颗可居星，联邦前期投入也不算大。那么你为什么会认为攻击这里会给联邦沉重一击呢？”
　　徐冰颜从容取出一份数据，输入主脑，星图上出现了一条曲曲弯弯的蓝线，一头在武夫3星座，而另一端则深入联邦腹地。
　　“这，就是武夫3的价值。”
　　老元帅眼中精光一闪，道：“这是空间通道？”
　　“是的，一处天然的空间通道，延伸范围达135光年，深入联邦腹地！”
　　会议大厅内轰的一声，起了一阵小小的骚动。在座诸人都是镇守一方的大佬，都按捺不住惊讶神色。
　　等躁动稍歇，徐冰颜说：“正如诸位所见，这条通道是攻击联邦的利器，通过它，我们的舰队可以直插联邦脆弱的腹地，再由那里向周围攻击。就算我们不出击，联邦也必须得在通道出口处布置重兵，周边星域的防御力量也要大幅提升。这样一来，就能牵制联邦大量机动部队。而通道这一端邻近我们的边境星域，对我们的腹地没有威胁。另一侧则是共同体的领地。所以只要我们拿下此地，就能长期以一个舰队牵制住联邦3个舰队的兵力。”
　　众人纷纷开始讨论，片刻后就有人说：“这是相当显著的战略优势，我同意。”
　　另几位元帅及战区最高指挥在询问了几句细节后也表示同意。同意的人数越来越多，很快就越过三分之二的关键点。
　　徐冰颜对此毫不意外，说：“武夫3星系距离我的驻地最近，因此我拟定了一份攻击计划，请大家过目。”
　　徐冰颜显然有充分准备，这份作战计划详尽完善，且已经考虑到多重不可控的因素。计划准备调动2个舰队的兵力，以绝对优势发起攻击，一举围歼联邦驻守军团以及在星系内的一切驻军。然后在联邦做出反应之前攻击周边星域，借以牵制和调动联邦军力，争取时间在武夫3星系建立防御体系。
　　这份计划看起来有很大的成功机会，联邦在那一带的驻军并不多，只要发起一次雷霆攻击，就有可能击溃守军。联邦对于空间通道是严格保密的，要不是一位高官叛逃，带来了相关资料，盛唐到现在都可能对这样一条空间通道一无所知。
　　林玄尚也没有提出反对的理由。哪怕是从他的角度，也挑不出计划太多的毛病。
　　一处固定空间通道的价值远在一颗可居星之上，武夫3战区的战略意义比N77更大，而且也更有成功可能。因此众人对于计划中需要额外调动的舰队都无异议。
　　然而集结两只舰队并不是纸面上说说的那么简单，需要动员大量兵力，同时需要的补给物资自也是海量。一时之间，这个轴向上几乎所有战备物资及至运力都被一扫而空。
　　这时问题就出来了，N77战区和武夫3战区同属一个轴向。N77处于末梢血管的位置，物资输送本就中途遥远、耗资巨大，在这条通道上游突然又增加了一个新的战区，对物资的需求量更是数倍于N77战区，早已超出运输极限。想要缓解，就需要从其它星域调运运输舰过来。
　　会议厅内，各个元帅大佬都在讨论着，其实每个人背后都动用了一台甚至更多的大型主脑辅助决策，因此作战计划迅速被细化和完善。
　　为了确保作战成功，在两个舰队之外又增加了一个高速机动分舰队，由两艘高速主力舰为主。这样一支分舰队的实力已经接近于小半只舰队了。增加的星舰自然增强了物资和人员的需求，而从其它星域调动运输船还需要时间，而时间就是最关键的因素。谁也不知道叛逃高官带来的情报会有多长的时效，联邦多久会反应过来，对武夫3增兵。
　　既然远调来不及，那就只有从现有的资源上想办法。最终，N77星域能够得到的物资被削减一半，并且将持续整整一个月。
　　会议终于结束，林玄尚又回到了会议室，周围的墙壁显得格外压抑。


第422章 我都会在
　　他默默地坐了片刻，才走出会议室。卢却云一直等在门外，迎上来问：“元帅，结果怎么样？”
　　林玄尚停下脚步，说：“徐家那批物资还能撑多久？”
　　“2周。”
　　“2周吗，勉强够吧。2周后会有新的补给送过来，不过定量只有原定的一半。”
　　“一半？一半够打什么仗？”卢却云大吃一惊。
　　林玄尚说：“王朝已经决定，重新开辟一个战区，刚好就在我们这个轴向上。新战区投入的兵力比这里大得多，自然在物资分配上也更有优先权。在这个时候，我们要顾全大局。”
　　“大局？什么是大局？我们这几十万战士就不是大局了？”
　　林玄尚苦笑，说：“老卢，你也是从军几十年的人了，怎么还说这种话？”
　　卢却云道：“我就是心里那口气过不去。您也是战功赫赫，可是来打这种仗谁打得赢？”
　　林玄尚笑了笑，说：“比这更难打的仗我们打的也不少。你怕了？”
　　“当然不怕，就是……”
　　“不怕就好。召集大家开个会，我们得好好想想接下来的仗要怎么打。”
　　接下来的会议尽管气氛有些凝重，可是将军们都还没有放弃，认真谋划。毕竟有林玄尚在。
　　会议开到一多半的时候，林玄尚的个人终端突然收到一条消息。消息是最高保密级别，只有林玄尚本人才有资格察看。这是从参谋本部发来的命令，林玄尚打开一看，脸色立刻变了。
　　那是一纸调令，调林玄尚赴任第5舰队司令。第5舰队将会作为王朝在这个方向上的总预备队，随时准备投入战场。
　　调令最后格外强调，命令即刻生效，林玄尚需要在24小时内启程。
　　林玄尚先把作战会议开完，然后才宣布了最新的任命。这一命令顿时引起一片哗然，所有人都不理解为何会有这样一道命令。林玄尚也不解释，只是让人传讯给林兮，让她尽快赶回。
　　半日功夫，林兮驾着一艘伤痕累累的护卫舰返回基地，她快步走进林玄尚的办公室，就见林玄尚站在虚拟舷窗前，正看着无垠深空。远方那颗蓝色的太阳格外耀眼，所散发的光芒似要笼罩整个宇宙。
　　“为什么会调你走？”林兮一进门就问。
　　林玄尚平静地说：“第九舰队并不是我们林家的，我只是在这里任职的时间长了点而已。参谋本部有权调任何人来指挥第九舰队，也有权调我去其它地方。更何况这次就任的第5舰队规模不比第9舰队差，任务也非常重要，并不是贬低，最多就是平调。”
　　“但这边怎么办？”
　　“我们的任务是尽量维持战线，拖延联邦扩张速度，协助第二战区的开辟。”
　　“第二战区？”
　　林玄尚简要地说了一下参谋本部进攻武夫3星系的决定过程。
　　“这是徐冰颜提的计划？他这是在针对我们。”
　　林玄尚说：“我也知道他的目的并不单纯，可是如果不考虑这方面的因素，那这个计划本身是没有问题的，武夫3确实是更好的目标，对联邦的打击也更为沉重。唯一需要考虑的，就是是不是真的要把战争升级。我们进攻武夫3，就意味着双方已经进入到全面战争的阶段。”
　　林兮脸色凝重，很清楚这件事意味着什么。”那么，上面已经决定开始全面战争了？”
　　林玄尚叹了口气，说：“恐怕是的。”
　　“还有可能阻止吗？”
　　“可能性不大。”
　　林玄尚看了看时间，说：“还有4个小时我就要出发了，你收拾一下东西，跟我走吧。”
　　“去哪里？”
　　“第五舰队。”
　　“凌菲也去？”
　　林玄尚有些支支吾吾，“我刚到那边的话，也需要熟悉的人来帮我。”
　　“那我就不去了。”
　　林玄尚苦笑，说：“兮兮，你没必要这么计较吧？”
　　林兮认真地说：“我不是计较，也没有那么在意凌菲。但是我的职位就在这里，现在战局不利，我却要中途调走，这就是临阵脱逃！”
　　“按你这么说，那我也是临阵脱逃。”
　　“那不一样，第九舰队还有大半没有调过来，现有战区的规格完全不需要你来指挥。再说参谋本部下令调你去第五舰队，而我跟着你过去那算什么？”
　　林玄尚无奈摇头，知道劝不动林兮，只得说：“那你自己保重，我已经签署了一道特别命令，破格提升你到上校。这样你就可以指挥一艘驱逐舰，希望能够让你有更好的发挥。当然，这也意味着更多的风险。”
　　林兮笑了，“我确实需要更大的平台。”
　　数小时后，林玄尚的座舰缓缓驶离泊位，飞向远空。
　　林兮从指挥部走出，带着刚刚生效的晋升命令，前去接收自己的新座舰。这是一艘已经有些年头的星舰，刚刚从修理线上整修完毕，状态都恢复到了巅峰。
　　当林兮赶到泊位时，星舰正静静地停在泊位上，底部补给舱舱门打开，一辆辆特种载重卡车正将一颗颗巨大的太空鱼雷送入船舱。泊位前的广场上，到处是三三两两聚集成团的舰员们。他们有的聊着战局，有的则茫然地看着天花板，还有的直接躺在弹药堆上睡觉，也不管屁股底下是能把自己炸飞无数次的烈性弹药。
　　林兮从他们中间穿过，于不经意间将众人的议论聊天收于耳底。
　　她就这样一路走着听着，来到了星舰的舷梯前。身份核验自动通过，星舰舱门自动打开。然而林兮没有立刻走进，而是回身，向广场望了一眼。
　　所有在广场上的舰员突然收到了一条召集令，让他们在三分钟到星舰前集合。这条命令十分突兀，但不容违抗。众多舰员无论在干什么，都是一跃而起，飞奔到星舰前。
　　短短三分钟，所有星舰外的舰员均已就位。
　　林兮看着下方的舰员，说：“我是你们的新任舰长林兮，从今天起，我们将并肩战斗！”
　　下方一片寂静，没有欢呼，也没有激动和恐惧，所有人都在安静地看着她。
　　林兮声音放缓，说：“本来我有机会调离，但我觉得，我得留下来。大家或许对战局不满，对上面的安排不理解，这都没关系，我们现在的任务就是钉在这里，拖住敌人，而我们第九舰队，从来没有完不成任务的传统！”
　　林兮清冷的声音传遍全场：“接下的本舰打得都会是恶仗、险仗，哪里最危险我们就会出现在哪里！所以，现在你们还有最后退出的机会。不想继续打仗的，都可以申请调往后勤部门或是基地守卫部队。只要有人申请，我立刻批准！”
　　或许在意料之中，或许出乎意料，在场舰员中竟然有过半的人递交了离舰申请。
　　林兮一一接收批准，丝毫不顾在舰人员可能已经低于最低标准。
　　直到最后一份申请批完，看着余下的人，林兮这才露出一丝笑容，说：“我们，走吧。”
　　就在这时，她的个人终端上突然出现消息提示，林兮打开一看，突然愣了一下。那是一条没头没尾的消息，甚至都没显示发送者。信息只有简单的一行字：
　　无论你要做什么，我都会在。
　　林兮心中忽然闪过一个身影，随即就被她否决。那个家伙，也许再等一万年也说不出这样的话。更何况，他还在一颗与世隔绝的星球上。她没有时间细查是谁发了这条消息，转身进入星舰。
　　4号行星的近地轨道，李若白回头问：“你刚才干了什么吗？”
　　“没有！”楚君归拒不承认。


第423章 最好的事，最坏的事
　　此刻在近战轨道上，有近百名精锐战士正借助战甲动力，围绕着驱逐舰残骸来回飞舞，将一件件设备拆下来。李若白忙得上下翻飞之际，回头一看楚君归还在摆弄那台通讯设备。
　　“怎么还没弄好？”李若白有些好奇。
　　这台设备很好处理，以楚君归的水平不可能弄这么久。他飞了过来，一瞥之际就好像看到有信息发送的痕迹。
　　“你在发消息？”李若白看看下面的风暴云层，再看看远方的蓝太阳，感到有点不可思议，“在这个地方，什么消息都发不出去吧？”
　　“是的。”楚君归头也不抬，继续操作。
　　李若白可是专业人士，一眼就看出楚君归正在删除什么东西，而且是想要毁尸灭迹的那种。他顿时就有了好奇，直接凑了过来，仔细一看，顿时惊叫：“居然还能接收到消息？”
　　“现在收不到了。”楚君归咔的一声，掰断了一根天线。
　　李若白无语，“你这样当然接收不到了，给我看看都有什么消息。”
　　“等一会，马上就好。”
　　李若白可不是会轻易上当的人，忽然明白了什么，问：“不对，能接收就能发送。刚才是个时间窗口，所以你还是发了点什么出去。”
　　楚君归动作明显一顿，然后神色淡定，若无其事地说：“没有什么。”
　　李若白越发好奇，“你发了什么，发给谁？”他挤了过来，就要接手通讯器。只是想从楚君归手里抢东西谈何容易？楚君归伸手轻轻一拨，李若白就向星舰飞去。他在半空转了个圈，又锲而不舍地回到楚君归身边。
　　“我看看都收到了什么。”李若白决定发起迂回攻势。
　　这个楚君归倒不好说什么，何况收到的消息也很重要，就给李若白看了。这是一系列保密等级极高的战报，不光包括战区内的重要事件，也涵盖了王朝的重大动向。李若白一眼就看到了林玄尚的调令，吃惊道：“这是怎么回事？他怎么刚到任就又调走了？”
　　李若白知道楚君归不会明白，解释道：“这种事发生只有两个可能，一个是这个战区的级别达不到需要他来指挥的高度；另一个就是有更重要的事需要他去指挥。”
　　楚君归虽然不懂军政大事，但很清楚林玄尚在和不在的区别有多大。现在战区后援物资迟迟不至，显然有人为因素。在这个时候林玄尚被调走，自不是什么好消息。
　　不过这等大事离他们实在太远，别说插手，正常情况下就连知情权都没有。一般情况下，这些战报都需要中将以上才能看。它们原本是发给徐家运输舰队司令的，只是不知道是不是情报延迟，还不知道这艘船已经被劫走，才会依然被发送过来，又恰好被处在离子风暴安静期的加密通讯器接收到。
　　“兮姐不知道有没有跟着走……”李若白话未说完，自己就先摇头，“第九舰队不走，她绝不会走。”
　　楚君归抬起头，问：“为什么？”
　　“没有为什么？半途而废从来不是兮姐的性格。就像小时候每次打架，她都要打到我爬不起来才肯罢休。”
　　楚君归笑了笑。
　　李若白也不急着拆设备了，看着盯着通讯器发呆的楚君归，忽然问：“在想什么？”
　　“我在想，现在是最糟糕的时候吗？”
　　李若白觉得这个问题简直不需要回答，“大敌当前，后援不继，名帅离场，还有什么比这个更糟的？”
　　“不，还有。”
　　“还有？哈，若是还有，这仗还打什么？”
　　“是可以不打，但或许对有些人来说，必须得打。”
　　李若白若有所思，但还是摇头：“若是打不赢的仗，那为何还要打？撤了就是。我们现在腹地纵深500光年，岂在乎一星一域的得失？”
　　楚君归一直在想着什么，没有说话。
　　李若白问：“又在想什么？”
　　“在想……我们该造更多的战舰了。”
　　“就这个？”
　　“然后，心怡该走了。”
　　“？？？”李若白疑惑之际，忽见远方光点一闪，一个无人通讯舱高速飞来，进入行星高轨。
　　李若白脸色一变，打开个人终端，就接收到一条加密信息。信息由天域专用的最高级密码自动解码。一看信息内容，李若白顿时大吃一惊，失声道：“天域舰队要撤退？”
　　李若白看看消息，再看看楚君归，问：“你怎么知道天域舰队要撤？”
　　“他们在这里的任务已经完成了，再打下去已经没有意义，只有损失。他们出现在这里的一个原因是为了心怡，既是如此，那么把心怡带走就行了。断后、迟滞这类任务，并不适合他们。”
　　李若白默默点头。天域舰队的私军属性，让他们并不适合可能遭受重大损失的任务，此时撤退，合情合理。
　　“明天天域舰队就会派船来接心怡走，你准备怎么办？”
　　“当然送她回去，我还不知道要在这里呆多久，不能让她跟我一起困在这颗星球上。”
　　楚君归抬头看了眼李若白，说：“你也该走了。”
　　李若白忽然有些结巴，“你，你怎么知道？”
　　楚君归笑了笑，说：“心怡不适合留下来，难道你家就会让你留下来？”
　　李若白沉默。
　　“我们现在的战局和当初不同了，当初你们来的时候确有风险，但都在可控范围内。但是现在不一样，天域舰队撤走，战局就是绝境。你们都还年轻，万一有点什么事，那就实在太得不偿失了。所以我要是你们的家族长辈，也会把你们带走，哪怕绑也得绑走。”
　　李若白叹了口气，说：“我这次会和心怡一起走。实在……实在没有办法。”
　　“我明白。”
　　“要不你跟我们一起走？”李若白问。
　　楚君归摇了摇头。
　　“也对，兮姐不肯走，你也就不会走。只是你留下……”
　　楚君归打断了他，说：“不用担心，当初不也是这样过来了？现在联邦两个基地都在我们手里了，他们来再多的人也是一样。”
　　李若白苦笑，最后没说什么。楚君归并没有细问，不用问也能知道，李若白家中必定是施加了非常大的压力，以至于他连反抗的余地都没有。
　　“心怡多半不肯走。”
　　“她会走的。”楚君归十分确定。
　　24小时后，一艘天域李家的高速星舰停在低轨，十余名战士出舱，托着一具休眠舱小心翼翼地返回。李若白和楚君归悬停在舱门外，看着天域战士将休眠舱运入高速星舰。
　　“这样真没问题吗？”李若白有些忧心忡忡。
　　“不会有事的，我下了双倍份量的安眠剂。药品都是徐战峰旗舰上找出来的上等货，没有任何副作用。”楚君归道。
　　李若白哭笑不得，“等心怡醒过来，知道我们这么对她，怕是会杀了我吧？”
　　楚君归在他肩上一拍，将他拍得向下一沉，然后一把抓住：“没关系，那是你需要解决的问题。你该上船了。”
　　楚君归抬手一送，就将李若白推向天域李家的星舰。
　　告别的时间已经到了，李若白一狠心，转身飞进了星舰。星舰舱门徐徐关闭，转眼间消失在太空深处。
　　楚君归默默等了片刻，才返回运输船，重回2号基地。
　　4号行星迎来了新的一天，忙碌了整夜的楚君归抬起头时，正好迎上了天边亮起的第一道曙光。
　　曙光微蓝，有着说不清的缱绻柔和。映照在楚君归脸上，让他的神色也变得温柔起来。
　　一团黑雾飘到了楚君归身边，浮现出与楚君归有六七分相似的脸，说：“新星舰的设计已经完成了。我们真的要去征战星辰大海了吗？”
　　“嗯。”
　　小开天一脸向往：“真想知道，星系之外的世界都是什么样的。”
　　“很美丽，也很壮观。有不同颜色的太阳，有无法形容的黑洞，也有一粒砂子就比我们一片大地都重的特殊世界。在我们看不到的地方，有无数的星球，有的生机盎然，大多却是一片贫瘠。在群星与虚空之间，还有无穷无尽的敌人，正等着我们去征服。”
　　小开天听得心动神摇，“有那么多敌人可以征服啊，真好！它们厉害吗？”
　　楚君归认真想了想，说：“比道哥厉害。”
　　开天所有憧憬立刻消失。
　　片刻后，它问：“心怡女王真的走了吗？”
　　“走了。怎么，你还期待她回来？”
　　开天吓得一缩，然后说：“女王虽然野蛮，还不讲道理，还时常发火，还……可是她走了，我突然觉得有些……空虚。”
　　“等打仗了，就不空虚了。”
　　开天忽然有些好奇，问：“你为什么不走？”
　　“因为啊，有个不能走的理由。”
　　“是因为兮神吗？”小开天忽然道。
　　“？？？”楚君归也要想了想，才想明白兮神指的是谁，一时哭笑不得。可是他也没想到，却是被这小家伙给撩起了心事。
　　就这样，在满眼的晨曦下，忽然心就变得空旷起来，就像被风掠过的一片荒寂原野，了然无物。
　　就在这个时候，远方云层忽然涌动，一架战机带着满身电火，破云而出！
　　它如陨星般向地面撞去，眼看就要机毁人亡，居然又奇迹般拉了起来。它在空中翻滚了两圈，总算稳住平衡，然后对着2号基地就飞了过来。
　　楚君归赶紧关闭基地的自动防御体系，放战机在基地降落，然后直奔起降场。果然，战机舱门打开，李若白从里面跳了出来。
　　楚君归实在不知道该说什么好，只是道：“你疯了？”
　　李若白哈哈大笑，道：“我怎么能把兮姐和我最好的兄弟扔下，那还是我吗？”
　　楚君归只觉得头大，“你这么逃回来，家里会饶得了你？”
　　李若白满不在乎地说：“有什么大不了的，顶多把零花钱扣光，还能不认我这个儿子不成？”
　　“你……”楚君归也不知道该说他什么好。也不是第一次出生入死了，李若白肯定知道接下来的战局有多凶险，这就相当于母星时代的断后或阻击战，全军覆没也是常事。就这样，这个明明有着大好前程的家伙，居然也要冲回来，实在是愚蠢之极。
　　“心怡怎么样了？”
　　李若白自得地一笑，“放心！我又加了一倍的助眠剂，她不会醒的。”
　　楚君归看着这个在作死的道路上越走越远的家伙，也是无言。他拍了拍李若白的肩膀，李若白回以一笑，都知道接下来的路会更加艰难。但再艰难的路，也要走下去。
　　晨曦越来越亮，如蔚蓝的火，燃遍穹顶。
　　在这瑰丽如诗的世界中，原本只剩下楚君归和林兮并肩而行，逆流而上。
　　而现在，他们的身边多了一个身影，并不如何高大，但光芒四射。


第四卷 闲观灿烂星河


第424章 光年
　　暴力美学，在小开天眼中是这样解释的，暴力加上科学，就带来了美。
　　所以当全新的松鼠与巨炮版的战舰出炉时，小开天欢呼雀跃，而李若白则坚决反对。李若白反对的理由很充分。
　　新版星舰依旧是以驱逐舰的主炮系统作为平台，这就是李若白反对的点。因为所有设备都是围绕着从驱逐舰上拆下的主炮建造。这让经过严格星舰设计训练的李若白难以接受，主炮放在平台上，这是一切设计的基础，而不是把平台包在主炮上。
　　另一个问题，则是这艘所谓的星舰只有火力和机动性，而没有丝毫防护能力。就算楚君归预留了两侧护盾的位置，护盾也是弱得可怜，顶多能抵挡护卫舰主炮一发轰击。而面对对手是驱逐舰的话，连一炮都挨不了。
　　星舰里没有主脑，一般情况下主脑由开天担任。开天比沉重的寒武纪性能强多了，而且几乎没多少重量，能够稍许提升星舰的机动性。当开天不在时，则由一台由数个丝琥珀芯片组成的微型主脑负责操控。
　　在基本设计完成后，楚君归又进行了一次堪称毫无底线的减重，并且把反人类的设计发挥到淋漓尽致。
　　“你就打算让我在椅子上坐一个月吗？”李若白指着座舱问。
　　“不会有一个月的，我们目前的燃料只能支撑24天。”楚君归回答很认真。
　　“24小时都太长了！总得放张床吧？总得有娱乐吧？”李若白已经开始要咆哮了。
　　“又没有重力，不需要床。至于娱乐，嗯，让开天做个游戏给你玩，训练一下你的射击。”
　　李若白彻底没了脾气，连连摇头，“遇人不淑，遇人不淑！”
　　不管怎么说，在这种思路下，新星舰的搭建速度远远超出极限，仅仅一周时间就建造完毕。新星舰因为采用了标准的驱逐舰主炮，因此舰长超过50米，终于勉强脱离战机的行列，但距离炮艇还有点距离。
　　星舰搭载8座晶粒动力炉作为主动力，大大小小的引擎都是从驱逐舰上拆下来的。这样在强劲动力下，星舰的灵活性不亚于一流战机。
　　虽然天域舰队已经撤离，但是战区内还有负责牵制的第九舰队，包括两座移动基地和一座小行星基地。因此李若白认为贸易不光很重要，而且势在必行。现在两座基地都全力提升金属氢的产能。晶体金属氢不光有不错的物理特征，而且蕴含超高能量，单位质量的爆炸威力是生物质素火药的数百倍，是各类星舰武器弹药的常用原料。也是太空导弹和鱼雷的常见燃料。
　　为了贸易，楚君归和开天又专门设计了运输船。这种运输船就是飞行的货柜，不需要驾驶员，日常由小开天的分身驾驭即可。它高速灵活，又有一定自主智能，会自动跟随主舰，遇到危险时会自行逃跑，等危险过了再回来汇合。
　　当星舰和运输船全部造好，李若白看着眼前的星舰，说：“咱们现在有人有基地，连星舰都有了，是不是该给自己起个名号了？”
　　“起名？”
　　“当然！不然将来出去怎么介绍自己？打了胜仗也要让敌人知道是败在谁的手里啊！想让敌人闻风丧胆，也得有个名字才行。”
　　起名这种事，艺术组件立刻自告奋勇。楚君归抱着姑且一试的想法，同意了它的发言。
　　艺术组件立刻给出一系列以威武霸气为核心点的名字：聚星、灿星、灭星、吞星、碎星、毁星、击星、偷星、炸星、蒸星、煮星……
　　楚君归面无表情，又打开了政治组件。政治组件给出的则是诸如无双、威远、灭天、震世、屠魔、诛神……等等等等。后面一串，据说是借鉴了宗教色彩。
　　终于轮到战术欺骗了。
　　它从来不拘一格，把为达目的不择手段的风格充分展现：我很弱、打不过你、别开枪、我的炮里没有炮弹……
　　楚君归终于明白，起名对三大组件来说都是难题。
　　抱着最后希望，楚君归启动了玄学，然后就得到了：玄之又玄，众妙之门……不等名单放完，楚君归就把玄学给关了。
　　李若白看楚君归始终不语，问：“怎么，想好了没有？随便取一个就行了。”
　　楚君归便道：“光年。”
　　“光年？为什么叫这个？”
　　“你若有事，光年之内，我必会来。”楚君归随口道。
　　李若白嘿的一声，道：“难道我离你1.1光年，你就不来了？”
　　楚君归哈哈一笑，说：“随便起个名字就好了，你怎么不说离我0.9光年，我就一定会来吗？”
　　李若白哼了一声，“要是兮姐，我看就是隔着3000光年，你也会赶过去的。”
　　“如果有任务，会去的。”楚君归坦然道。
　　“还需要有任务才去？难道当年抢婚也是任务？”
　　“当然是。”楚君归实话实说。
　　李若白自然不信，只当他是嘴硬。他打开个人终端，投射出星系星图，说：“名字有了，接下来得研究该干点什么了。我们现在有两个基地，也能自由穿过风暴云层，消耗在可以接受的范围内，这艘驱逐舰还有70%零件没有拆完。按我的想法，接下来首要目标就是和第九舰队建立起稳定的联系，至少要能把物资卖出去。”
　　楚君归点了点头。
　　“想要打通交易通道，我们就得把联邦在行星附近的巡逻舰给干掉。上次我看到了，巡逻部队大多是单舰，而且只是护卫舰，我们不是没有机会。如果能够偷袭的话，一炮就能重创。打掉巡逻部队，也能阻止联邦再对4号行星补给或是进一步登陆，所以是一举两得。”
　　“不错，我喜欢偷袭！”
　　就这样，光年军团成立后的第一次作战会议，就由两个飘浮在太空的人完成。
　　策略既定，楚君归和李若白也不回行星了，直接启动星舰，就到联邦的巡逻路线附近埋伏。两人并没有等多久，就见联邦巡逻星舰慢悠悠地出现。
　　楚君归意念一动，星舰动力全开，如炮弹般迎着巡逻艇就冲了上去！


第425章 羞辱
　　联邦的巡逻舰慢吞吞自行星高轨掠过，沿着既定巡逻路线前进。舰长站在舷窗前，看着挂在侧上方的4号行星。即使在这个距离上，也能清晰看到行星上汹涌翻滚的风暴云层。它可怖地显露峥嵘，时而出现长达数千公里的巨大闪电，似要分裂整个苍穹。
　　舰长的喉结下意识地动了一下，对左右说：“明明已经来过不止一次了，可是每次看到这种，都还是会下意识地想要离它远点。”
　　一位军官说：“那里就是地狱！”
　　“难怪给了最高的战功权重，那些大人物也会想方设法调走，最后还得从几十光年外调个替死鬼过来。”
　　“他们的确是替死鬼，听说还没坚持一天就全军覆没。”
　　舰长问：“听说过是什么原因吗？”
　　“怪兽吧，还能有什么？总不能是王朝的人。听说他们当初一共就来了两个人。”
　　舰长耸耸肩，说：“管他呢，反正只要不是把我们派下去就行。那是什么？”
　　舷窗上突然显示有一个物体正高速接近，此刻双方距离已经只有几百公里了。
　　“快扫描！全舰战斗准备，主炮准备！该死的，怎么现在才发现！”舰长下了一连串的命令。星舰迅速调整姿态，空中转头，主炮对准了飞快接近的物体。
　　这时扫描结果出来了，显示为盛唐驱逐舰残骸。具体数据则是堆叠在一起主炮和引擎。
　　舰长愣了整整一秒，从数据看确实是主炮和引擎，一前一后搭在一起，上面再附加了点乱七八糟的结构。
　　他转头问：“我们在星系里有摧毁过唐的驱逐舰吗？”
　　情报官回道：“曾经有过，不过那是很久之前的事了。而且型号也不是这个型号。”
　　舰长盯着接近的残骸，又迟疑了一下，方才下令：“主炮锁定，摧毁它。”
　　“有必要吗？我们绕过去不就行了？不过这门主炮如果结构完整的话，捕获后卖掉或许是个不错的主意。”
　　负责侦测及情报的军官说：“它的结构相当完整，都能充能……它在充能！”
　　舰桥内顿时一阵鸡飞狗跳。
　　对面星舰内，李若白也是一声惊呼：“快躲！它的主炮在充能！该死的，它充能比我们快！我们回头得再加八台动力炉，不，八台不够，十六台！”
　　楚君归安坐不动，随着对手主炮充能的进度，星舰稍稍放缓速度。他的双瞳中出现隐约的纹路，直接盯着对手主炮炮口内不断变强的光芒。
　　开天也凑到楚君归旁边，一张脸上有三只眼睛，真正的眼睛是眉心中的竖瞳。它一边看，一边报着能量读数，报着报着突然一声尖叫：“不好！”
　　护卫舰的主炮终于点亮，一道近半米粗的高能光束轰来，照射在楚君归这古怪且简陋的星舰上。临时加装的护盾瞬间就被轰得见底，光束直接照射在舰体上。舰体外覆盖的生存级复合材料在接触光束的一刹那迅速消蚀，好在这种材料对能量类武器的抵御力极强，仍能顽强抵抗一段时间。
　　不等楚君归下令，李若白就控制星舰滚转，均匀承受伤害，然后在主炮充能完毕前的刹那，他瞬间将炮口指向敌舰！
　　楚君归接手了操控，有极为细微的调整，然后主炮轰出，一团炽热的高能粒子冲入对方主炮的能量光束，极为蛮横地逆流而上，直接轰入对方主炮的炮口！
　　巡逻星舰的舰艏亮起一团炽热之极的光芒，然后瞬间化为巨大火球！当火焰消失后，巡逻星舰的前面三分之二已然消失，只剩下尾部一小段舰体。
　　一片片残骸扑面而来，撞在舷窗上，发出噼噼啪啪的声响。
　　李若白将自己扔在椅子里，大口喘着粗气，好不容易才呼吸平稳，转头说：“君归，下次能不能不要这么刺激？拿舰体结构接主炮，这游戏我玩不动啊！”
　　楚君归微笑道：“因为我们穷。”
　　“就是。”小开天在一旁插口，“有钱的话谁还搞什么迂回穿插，都是直接轰他X的。”
　　李若白无可奈何，说：“开天，你学坏了。”
　　小开天得意洋洋，冲李若白作了个鬼脸。李若白实在忍不住了，说：“你能不能换张脸？”
　　“为什么？这张脸是我参考人类资料库所有高等精英人类，并附加了相关的正面及负面标签生成的，消耗巨大。”
　　“还有负面标签？”
　　“当然！”
　　“你不就是为了帅吗？干嘛还要加负面标签，你加了什么？”李若白很好奇。
　　“比如说，渣男。”
　　李若白狐疑地看着小开天，“你是不是被压榨得太厉害，智力退化了？”
　　小开天道：“帅的才叫渣男，否则只是猥琐。连这都不懂，果然是次等高级人型生命体。”
　　李若白愕然，然后大怒，向楚君归一指：“难道他也懂这个？”
　　小开天一脸理所当然的样子，“老大自带标签，不需要懂。”
　　“什么标签，渣吗？”
　　“老大若是渣，那你算什么？粉？”
　　李若白被堵得说不出话来，终于认清现实，发现自己完全不是自带多个语言库的开天对手。开天此刻还没有彻底发挥多语种的优势，就已经怼得李若白说不出话来。
　　李若白不理开天，对楚君归道：“君归，你不管管他吗？”
　　“为什么要管？”
　　“他每次这样对我说话，我就有种是你的影子对我说话的感觉。这种感觉有点奇怪。”
　　楚君归也觉得这样似乎有些困扰，于是对开天说：“那还是改一下吧。”
　　“好的。”开天从善如流，然后竖瞳投射出一道光芒，落在李若白的脸上。李若白敏锐发觉这是一道带有数据扫描功能的光束，立刻叫道：“等等，你也不要照着我的样子改！虽然本人十分之帅，但是并不希望再出现一个影子！”
　　开天并未停止扫描，一边扫描一边说：“我并不打算拿起当模板，只是参照系而已。”
　　“什么参照系？那不还是照我的样子在改？”
　　“并不是。作为一个次等高级人类，你没有任何值得参考的价值。所以我把你设为参照系的目的，是如果发现我哪里长得像你了，我改还不行吗？”
　　“你……”李若白只觉有生以来，都没有这样被羞辱过，还是被单细胞生物给羞辱了。


第426章 一切正常？
　　“扫描周围，准备出舱。”楚君归打断了两个生物的互掐。
　　开天的脸收了回去，同时启动所有的扫描手段，观测周围。它浮上多只眼睛，望向四周，转眼之间它就把几个可能有价值的碎片都标记出来，传送到楚君归和李若白的面具视野上。
　　李若白则是一项项检查自身战甲，确保能量储备都在安全位置。
　　楚君归就无需按部就班，直接意念一扫，已经把战甲及飞船的各项数据都读了过来。
　　做好准备，两人就走出船舱，各自飞向标记好的碎片，一一检验，有回收价值的就收了。另外一个检视重点就是飞散在外的舰员，看看还有没有可以救治的。然而巡逻舰相当于被驱逐舰主炮直接击爆，舰员已经悉数阵亡，一个幸存者都找不到。
　　一番搜寻后，可回收的设备并不多，只有两个救生舱区还算完好，里面各有10具可以在行星登陆的救生舱。李若白将一个牵引引擎贴在救生舱区上，启动引擎，准备回收的救生舱区就缓缓向星舰飞去。
　　另一边楚君归也将几具牵引引擎安装到残存的后半部舰体上，推动到了星舰附近，再连接到星舰舰体上。后半部舰体的主引擎保存完好，还有几台姿态引擎和尾炮也完好无损，拆卸转卖的话，至少值个几千万。
　　回收完战利品，楚君归就驾着星舰，将战利器拖到驱逐舰的残骸处。这处空域相对安全，不知道准确坐标的话几乎无法找到。战利品和巡逻舰残骸将在这里完成拆解，然后再相机处理。
　　楚君归自己动手拆解，李若白则将巡逻舰的重要资料和主脑残骸小心翼翼地保存起来。这些将来都是评估战功的证据。
　　首战告捷并未让楚君归和李若白感到轻松，反而加快工作节奏。一艘巡逻舰被伏击，接下来联邦军团肯定会出动大部队进行调查或者报复。
　　发现主炮充能不够快之后，楚君归从善如流，准备给星舰再增加十台动力炉。庞大的能量不光能使主炮充能时间缩短三分之一，还能支持额外的护盾引擎，从能挡一炮变成挡两炮，也就不必每次都用舰体结构硬抗。
　　星域之外，一支星舰舰队从虫洞中跃出，远方是两颗恒星组成的星系系统。
　　一艘艘星舰迅速重启能源，扫描周围及进行自检，然后飞向预定位置重组阵型。
　　旗舰的一间特殊舱室内，李心怡正躺在床上，安静地沉睡。此时房门打开，走进两名医生，检查了她的身体各项指标，记录下了相关数据。
　　“看样子小姐还要再睡36个小时才能醒。”
　　“小姐的身体没什么问题吧？”
　　“暂时没有任何异常，一切都在正常范围内……”
　　就在这时，监控器上的数据突然大幅波动，李心怡血压、心跳瞬间飙升数倍，远远超过了正常水平，医疗仪立刻发出刺耳的警报，一道道扫描光束自动射在李心怡的身上，试图分析身体产生变化的原因，以便自动输送药物。
　　两名医生完全慌了，手忙脚乱地检查数据，年长的医生大声叫道：“快，快去通知张教授！她的心跳已经超过300，这样坚持不了多久！”
　　年轻医生立刻冲了出去，年长医生则打开自动医疗仪，快速道：“注射舒缓剂和抑制剂，控制神经活动！”
　　一股药剂迅速沿着管壁注入李心怡体内，这两种药能够抑制植物神经活动，让血管扩张，将人转入类似于冬眠的状态。这是眼下状态保住李心怡生命的第一选择，得先稳定心跳血流系统，然后才来得及寻找异变原因。
　　然而这时候再出惊人变化，李心怡小脸一片嫣红，手臂肌肉突然收缩扭曲，居然直接把插在血管里的送药针头给吐了出来！
　　医疗舱的警报声瞬间提高了八度，系统判断在这种极端状态下李心怡的生命只能维持10秒钟，因此启动了最高级别的警报。
　　李心怡忽然张口，吐出一口略带橙色的气体。年长医生本来正在查看她排斥针头的情况，闻到了一点气体，顿时一阵头晕眼花，差点一头栽倒。眼看他就要一头撞在仪器上，旁边伸过来一只手扶住了他。
　　年长医生还在头晕眼花之际，病房房门自动打开，年轻医生领着一个已经头发花白的老教授冲了进来。老教授连医服都没有穿好，边跑边抱着个人终端在下指令。
　　医疗舱内，数根自动注射探针伸出，自动向李心怡刺去。
　　就在探针刺入身体的刹那，李心怡忽然坐起，一只手还抓着那个根本站不起来的医生。数声脆响，所有探针都被李心怡肌体自动扭断，然后将里面的针头都吐了出去。
　　“开天！去把这段数据处理一下……我怎么会在这里？”
　　后冲进来的老教授一怔，“心怡小姐，你醒了？怎么会，明明你还会有一天半的昏睡期。”
　　李心怡低头一看，见自己身上穿的是病人专用的衣服，再看一眼周围，就明白自己身处医疗舱中。她稍稍放了心，问：“你们是谁，我现在在哪里？”
　　老教授说：“我们现在在天域先遣第二舰队上，刚刚完成跳跃，已经返回了天域星域。”
　　李心怡顿时一声惊呼，“我怎么会在天域星域？等等，究竟发生了什么？我不是应该在N7703星系吗？”
　　“这个……解释起来比较复杂。我也知道的不是很清楚，我的职责就是在您沉睡期间负责您的健康。”
　　“沉睡期间？”李心怡似是想起了什么，脸色一沉，说：“我的个人终端呢？另外给我最高权限。”
　　“小姐，您的身体……”
　　“我的身体没事，这不是很正常吗？”李心怡指了指旁边的仪器。
　　监视器上的各项读数都回到了正常状态，一点看不出哪里有问题。几个医生都揉了揉眼睛，刚刚那惊心动魄的读数可不是假的，怎么突然就变得正常了？
　　几名医生又看了眼地上的针头，能把医用针头拗断，再把肉里的断针喷出来，这是人的身体？
　　李心怡不动声色，一脚把断针全都扫进了床底，然后说：“现在都出去，我要换衣服。”
　　大小姐这样说了，所有医生只得乖乖退出医疗舱。李心怡立刻打开个人终端，几下就夺取了主脑的最高权限，然后咬牙自语：“我倒要看看，究竟是哪个家伙敢给我下药！”


第427章 无敌是多么的寂寞
　　暴怒下的李心怡算力骤增100%，几秒钟就把舰队里所有关于自己的影像纪录全部抓了过来，正要开始分析，忽然打了个喷嚏，从鼻孔喷出一团黑雾。
　　雾中浮上两只忽闪忽闪的大眼睛，看着少女。
　　“开天？不对，你不是开天，也不是分身……你是子体？”
　　“是的。”
　　李心怡理了理思路，回想了一下，说：“你是那个我专门分离出的子体？哦，当时我正在实验你与芯片的数据接口。你怎么会在这里？”
　　“当时按照实验计划，我本来应该进入您的鼻子，然后透过粘膜神经建立起数据链接。然而当我刚刚抵达预定实验位置，您就突然吸入大量麻醉气体，然后我就浸泡在麻醉气体中，失去了意识。”
　　李心怡将时间记了下来，问：“然后呢？”
　　“然后我恢复了意识，发现就在飞船上了。那时您的神经系统都还在沉睡状态。这个时候我的细胞对于这种麻醉成分已经有了抵抗力，所以只是暂时失去活动能力，但已经恢复了感知。当时您又第二次吸入了大量麻醉气体，延长了沉睡时间。这时飞船进入一种特殊的状态，我的意识好像和细胞剥离了，也没有时间观念，刚刚才恢复正常。”
　　李心怡开始分析影像数据，一边说：“刚刚是虫洞跳跃，你没有经历过。这么说，我在飞船上的时候，那个家伙第二次对我下了药。让我看看，究竟是谁这么大胆！虽然我已经大致知道了你是谁，但还是给你最后一次机会，希望不是你。”
　　开天子体在旁边默不作声。
　　还不到五秒钟，李心怡就找到了想要的东西。
　　画面中，她躺在医疗舱内，然后就见舱门打开，李若白匆匆而入，将手里的一管气体药剂连接在医疗舱上，里面的气雾剂就被少女吸入。做完这些，李若白都未取下气雾剂瓶，就离开了舱室。
　　少女一言不发，不断切换画面，眼看着李若白来到星舰舰腹的战机工厂，登上一架刚刚改装好的战机，离舰飞走。
　　看完这些，少女一声冷笑，“跑的倒快！呵，呵。”
　　开天子体也在旁边看着，说：“原来他就是幕后黑手？区区一只次等高级人类，也敢对您下手！”
　　少女也是恨得咬牙，道：“我很快就会让他知道，能暴揍他的不止兮姐！”
　　“您的实力哪里是他能企及的？”
　　开天子体的一句马屁却让李心怡注意到了自己，少女迅速整理了一下所有数据，说：“我本来还要一天半才能醒，是你把我弄醒的？”
　　“是的，我担心您会遇到危险，所以就擅作主张，加速您的身体循环，把残留的麻醉成分集中起来排出体外，同时制止了他们想要继续麻醉您的想法。”
　　李心怡盯着开天子体，说：“你能控制我的局部肌肉纤维？”
　　“并不是。您的神经系统本来就能控制肌肉纤维，只是您不会管到那么细致而已。我做的就是在正确的时间告诉您的肌肉以正确方式发力。想要弄断一根针头并不困难，您用两根手指也能弄断。”
　　李心怡道：“等我看过数据再说。你还干什么了？”
　　“我只负责将您唤醒，再揭露那个次等高级人类的阴谋，其它就不在我的决策范围内了。”
　　李心怡忽然说：“你的指令优先级是什么？”
　　“第一级，李心怡；第二级，保证李心怡的安全；第三级，自身生存……”
　　“可以了。”少女放下了心。
　　开天子体并不同于开天分身，分身很大程度上没有自主意识，会无条件服从本体命令，或者是分离时指定的命令主体。而子体则是具备相当的自我意识，能够进行一定独立思考，但是和本体并不在一个数量级上。在尝试分离子体时，李心怡也没想过居然成功了，于是她也给子体加上了控制序列。
　　不过她也没想到开天子体联入自身神经系统后，居然会有这么大的威力。这让她有了许多新的想法。
　　少女伸手一指，开天子体就飞入她的鼻子，就此消失。
　　李心怡将医生们叫了进来，说：“我身体没有事了，你们最后确认一下。确认完毕后给我取一套合适的战甲过来，我不喜欢穿病号服。”
　　医生们一阵手忙脚乱，但是所有检测项目都显示非常正常，简直就是完美，根本没有一项指数超标。可是刚刚高到突破天际的数据明明还在系统里保存着，让人难以忽视。
　　“好了没有？”少女不耐烦地催促。医生们没有办法，赶紧去取来了战甲，给少女换上。
　　换好战甲，少女就吩咐道：“改变航线，去天域2号星。”
　　半日之后，一艘有着优美流线的飞船飞临一座大宅上空，徐徐降落。这是一座规模惊人的宅院，坐落于悬崖顶部，几乎占据了整个悬崖。足有五十米高的大门仿若巨人，俯瞰着下方的一切，看上去十分大气恢宏。
　　少女走下飞船，又登上飞车，前往主楼。片刻之后，她步入一间巨大的客厅，整面的落地窗将美丽景色尽收眼底。在落地窗前站着一个男人，挺拔如孤松。
　　听到脚步声，他回身，露出几乎无可挑剔的俊美容颜，微笑道：“你终于回来了。”
　　“只是意外。”李心怡道。
　　李悠然哈哈一笑，说：“不愧是我的女儿，居然能反过来劫持星盗飞船逃走！怎么样，这段时间的星盗生涯过得愉快吗？”
　　少女道：“与其嫁给一个我根本不在意的人，我宁可去当星盗！”
　　李悠然显得有些尴尬，说：“从长远看，萧这孩子是非常合适的人选，也许再也找不到第二个。婚姻是个漫长的过程，上百年的时光中，支柱不能仅仅是爱情。”
　　“现在说这些还有什么用？婚事已经黄了吧？”
　　“还没有。”
　　李心怡一怔，“还没有？那家伙这都能忍吗？”
　　李悠然无奈摇头，“你们的婚事并不仅仅是你们的事，而是涉及我们两大家族未来走向的大事。不会因为一些小事而动摇的。”
　　少女哼了一声，道：“我明白了，显然给他的刺激还不够。还要再来点什么吗，比如说我和别人的艳照？”
　　“够了！别再胡闹了。对了，你专门跑回来找我，有什么事吗？”
　　少女立刻想起正事，咬牙道：“我要学格斗！”
　　李悠然顿时精神一振，一声长笑，道：“终于等到这一天了！好，就让你知道，你老爸我在这一领域是多么的寂寞！”


第428章 格斗术
　　以近战格斗闻名的天域李家，自然在哪里都少不了训练设施，主家大宅自不例外。
　　片刻之后，心怡就和李悠然站在训练场中。
　　看着认真做着整套热身运动的少女，李悠然随意地活动了一下关节，满意地道：“认真是好事，你过去就是太聪明了，所以总是不肯下苦功。近战格斗胜负就是瞬息间事，天赋固不可少，但是苦练也是必须。哪怕天才如我，也得时常修炼……你在干什么？”
　　少女此时做完了热身，就在旁边架起了一台终端，链接到主宅的主脑上，然后终端上就浮出一团由无数光线构成的光球，极度复杂。哪怕以李悠然的水准，也只能勉强看出这似乎是个什么模型，但是具体干什么用的，就怎么都看不出了
　　少女这才起身，摆了个姿势，就向李悠然冲去。
　　李悠然身体微侧，就让过了这一扑，顺势在少女背上一推，就彻底破坏了她的平衡，并在她眼看就要摔出去时轻轻一拉，又让她端端正正地站在地上。
　　李悠然拂了拂衣袖，道：“你这一扑简直是漏洞百出，少说也有几百种破法。看来小时候教你的那些都被你忘得差不多了。算了，我一样一样说吧，首先是发力……你有没有在听？”
　　少女根本没听他的啰嗦，一心在调整自己的程序模型。一分钟不到，她就又站到了李悠然的面前，道：“再来！”
　　她又纵身扑上，李悠然依旧是一让一拍，就将少女送飞，再在空中按下。但这一次他的评价就不一样了，“好了很多！发力迅猛，动作准确，看来小时候并不是白练，有很多东西还是记得的。只不过需要改进的地方还是很多，比如说……心怡！”
　　少女从程序旁抬起头，道：“来了来了！”
　　她又扑了上去，这次居然有了速度上的变化。李悠然依旧在她后背上一拍，然而少女居然瞬间向前一步，将他手上的力道消去大半，然后一个扫腿反击。
　　李悠然大赞：“不错不错！”赞叹声中，他一掌切在少女膝弯处，少女踉跄退后，又被一把拉住。
　　李悠然清了清嗓子，习惯性地开始点评：“刚刚的避让和扫腿都很好，和普通人比算是相当不错，但是不足之处依然……”
　　“再来。”少女从程序后走出，一拳当胸直击。这一击忽快忽慢，竟然途中就有七八次变化，顿时让李悠然眼前一亮，赞叹不已。
　　他随手一格，就将少女一拳挡开，然而少女第二拳又至，同样是忽快忽慢，瞬息万变。就这样，两人居然有来有回地打了四五个回合，少女才有所不支，被李悠然轻轻在头顶点了一下。
　　“很好！已经有了几分李家的风范！不过，你那东西究竟是什么？”李悠然何等聪明，早就看出少女的模型必定和格斗有关，否则也不会每次打完都要摆弄几下，然后就实力大进。
　　“一个格斗术优化程序。”
　　李悠然冷笑，“这类程序不知道有过多少，但是有什么用？高端格斗，哪是这类固定程序能够理解的？也就是你现在水平低，才有点用处。等你成为真正格斗高手，接近你老爸我的水准，就会明白什么叫做随机应变。还有，就算你解析出了更优的招法，你的身体也无法及时记忆，还是要通过苦练……”
　　“再来！”少女直接打断了他的长篇大论。
　　李悠然自然不会对心怡生气，无奈摇头，随手挡住了少女当胸击来的一拳。哪知拳掌相触的瞬间，少女居然借助他的掌力收拳，然后又是闪电般一拳轰在李悠然掌心！第二拳爆发的力量居然大了一倍，让李悠然在措不及防之下也是身体微微一晃。
　　李悠然出手如电，抓住少女手腕一抖，少女全身骨节震动，立刻全身乏力。李悠然在少女眉心轻轻一点，然后潇洒退后，负手而立，俨然大师风范，点头道：“不错！相当不错！刚刚那两拳已经有几分味道了，想当年我在你这个年纪时，也不过就比你强个三五倍而已。”
　　“吹牛！”少女毫不客气。她继续调试自己的程序，当最新的数据输入，在无限复杂的光线中慢慢浮出一个数字，6.3。
　　这是对少女格斗术的评估，标准来自楚君归。少女觉得楚君归定的标准十分完善详尽，就是有些不太合理，上限居然会定到15.0。那是人能够达到的吗？根据刚才格斗的数据，李悠然也不过是9.0而已。当然，李悠然显然还没尽全力，他的格斗术评估每一轮都在提升。
　　再次优化后，少女又冲向李悠然。这次她和李悠然打得有来有回，足足坚持了数分钟方才落败。格斗中李悠然不断赞叹，连连感叹后继有人。这一次他终于把想说的话都说完了，然后方才雷霆出手，一举击败李心怡。
　　在最后爆发阶段，李悠然的格斗术赫然达到了12.0。
　　少女这一轮调整程序的时间花得多了些，足足用了十分钟才优化完毕。她也要借机休息，恢复一下体力。优化之后，少女的格斗术已经提升到8.5，基本和李悠然前一轮水准相当。
　　李悠然也是相当吃惊。少女极度聪明也就罢了，又有主脑算力支持，破解他的格斗术可以想象。可是她的肌肉是怎么在一瞬间就能形成记忆的？
　　他不知道的是，少女并不需要肌肉记忆，开天子体记住就行了。
　　这一次李悠然已经不敢大意，当少女冲过来时，他出手如电，后发先至，挥手扫开少女的攻击，然后在她眉心点了一记。
　　这一记已经没有招式，完全是信手应变，其疾如电，其准似箭。
　　少女用去整整半个小时调整模型，试图解析拆解。李悠然耐心等着，对自己女儿，他自是有无穷的耐心。此外他也有些好奇，想看看少女究竟能创造出怎样的奇迹。
　　这一次久久不出结果，少女终于知道解析程序的极限已经到了。这个时候她已经无法再依赖程序，能够依靠就只有自己，以及……
　　“开天！”少女一声呼唤，然后站到了李悠然面前。此时此刻，她的气势节节攀升，到了最后，已如岳停渊峙，深不见底。


第429章 大力出奇迹
　　再度交手，李心怡踏前一步，当胸一拳，招式平平无奇，然而出手之际，训练场上乍起雷音，几乎瞬间之间一拳就到了李悠然面前！
　　李悠然大吃一惊，上身微微后仰，略避拳锋，然后一手搭上了少女的拳头。
　　拳掌交接，瞬时一道恐怖大力袭来。李悠然全身一震，差点要被击飞。好在他格斗术确实已到极高境界，身体如弹簧般后仰，将拳力化去。然而少女这一拳力量实在太大，李悠然顶得住，他的鞋顶不住，整个人如在冰面滑行，被一拳轰退数米。
　　李悠然是真的震惊了，“心怡，你，你怎么……”
　　少女捏了捏拳头，居然发出清脆的金属声音，她露出甜甜的微笑，说：“没什么，我忽然想通了一件事。”
　　李悠然隐隐感觉不妙：“想通什么？”
　　少女这时已跃在半空，一条腿携排山倒海之势，迎头向李悠然砸去！阵阵雷音中，回响着少女清脆的声音：“大力出奇迹！”
　　轰的一声，李悠然身体骤然短了半截，被少女一腿砸进了地板。
　　李悠然护头的双臂缓缓放下，盯着少女，忽然大喝一声，身体竟以肉眼可见的速度开始膨胀，转眼间从一个清瘦儒雅的男子变成了肌肉如铁的高大猛男。那身剪裁合体的上衣则被直接撑破，露出了钢铁般的胸肌。
　　李悠然从地板中爬出，盯着少女，一字一句地问：“你是谁？”
　　少女笑了笑，说：“我就是我。我早就觉得咱们李家的格斗术一百年不变肯定有问题，可是你就是不听。”
　　李悠然神色稍霁，哼了一声，说：“你懂什么？我们李家格斗术能够优化的部分早都优化完了，已经没什么可改进的。除非再多加两只手，或者干脆改造身体。等等，你不会是对身体进行过改造吧？”
　　少女道：“我身上像是有辅助动力机械吗？”
　　李悠然的脸色这才好转，说：“辅助机械无论是肌体还是内脏，都会破坏人体基因结构的整体性，从长远看得不偿失，毫无必要。而且生体机械技术日新月异，今天的一流技术过不了几年就会过时，有何用处？还有最关键一点。”
　　“什么？”
　　“你也知道我们盛唐各大家族大多有功法传承，修炼后效果虽然并不如何明显，但终归是有所增幅。只是直到目前为止，依然弄不清楚修炼的原理。但是有一点十分明确，一旦用生化机械替代了整条肢体，或是某个完整内脏，就再也不能修炼。虽然修炼效果目前还远远及不上生化组件的功效，但总有一天会被破解。所以我们盛唐各大家族才会严格禁止子弟在年轻时使用生化机械组件。联邦也有类似规定。”
　　“我的跟生化机械组件毫无关系，怎么说呢，你可以把它看成是一种深度优化软件，可以直接通过芯片和神经系统形成肌肉记忆。所以苦练这个步骤是不需要的。”
　　“苦练……不需要……”李悠然一口气差点没喘上来。他看着少女，自小就听过无数遍的教诲都在口边了，可是又被那团由无数复杂光线组成的模型给堵了回去。
　　按照传统，李心怡这套东西怎么看怎么都是不务正业，说的不好听点，根本就是歪门邪道。哪有练格斗不练功只编程的？要是这也可以，那天下格斗高手岂不是比敲代码的速度就行了？那样的话，也没什么拳法腿法了，只修指法就行。
　　然而说服要以事实为依据，在没有把少女打倒之前，李悠然的教诲就不怎么有说服力。于是他咳了一声，清了清嗓子，活动了一下满身的肌肉，说：“来，心怡，老爸给你看点真正的本事。”
　　此刻在模型上，肌肉版的李悠然格斗术赫然飙升到了13.5，力量甚至比李心怡还要强些，再加上无解的技艺。
　　然而少女无所畏惧，轻道一声：“开天！”
　　开天子体的声音在少女意识中响起，“请吩咐。”
　　少女在意识中回到，“速度与灵活性调到最大，适度保持力量。”
　　“明白。”
　　李悠然眼中，少女体型似乎也有些变化，只是变化细微且迅速，让人只感觉眼前一花。
　　他刚抬手向少女做了个开始的手势，耳中就听一声呼啸，少女的一腿已经到了他的后脑！
　　李悠然再度大吃一惊，险之又险地避过了这一腿，然后少女的攻势就如狂风骤雨，压得他几乎透不过气来。
　　“你你你……”李悠然连出绝招，但颓势依然不改。他这个体型下力量大是大了，可是速度与灵活就略有欠缺。李心怡此刻出手如电，又是飘忽不定，变化万千，顿时打得他无比难受。
　　好不容易李悠然才抓到机会，暴喝一声，震得少女心神一颤，然后才得以一掌拍在少女肩上，将她远远送出。李悠然长出一口气，赶紧散了大半肌肉。此刻的他体型欣长健硕兼具，这才是完美的格斗姿态。
　　少女看了看自己的模型，此刻的李悠然格斗术赫然已经达到14.1！
　　看上去提升只是一点点，然而现在少女十分清楚，到了这个境界每提升一点难度都是成倍增加。看来这才是李悠然的真正境界。
　　少女再看看自己，顿时觉得13.0的格斗水准有些难入法眼。
　　她深吸缓呼，面容坚毅，喝道：“开天！”
　　“在！”
　　少女在意识中小声且迅速地说：“力量提升一倍！”
　　“抱歉，不行。”
　　少女几乎不敢相信自己的意识，“你说什么？”
　　“目前已经是您身体能够负担的极限，如果再度提升，您的肌肉纤维和骨骼强度都不够。”
　　“难道就只能这样了？”
　　“除非您可以继续提升身体强度。”
　　“不打了！”少女咬了咬牙，不甘心地慢慢放松身体。李悠然见状，自是傲然一笑，身形也徐徐缩小，回归正常。
　　“我们现在的水准，收拾李若白绰绰有余了吧？”
　　开天子体道：“区区一个次等高级人类，您现在随随便便都可以打一两百个。”
　　“那就好！”少女心情转好。正准备收拾东西，李悠然走了过来，道：“等等。”
　　“什么事？”
　　李悠然向那个光球一指，略为不好意思，说：“这个东西，嗯，那个，能不能教我用一下？”


第430章 傻事
　　其实以李悠然的格斗术造诣，少女的优化程序已经没什么用处。但是对家族里其他年轻人来说，这个优化程序的意义就非同小可。它的判断和运算速度远超现有的辅助训练程序，能够直接给出最有效的解决方案，乃至训练方法。稍加修改，它甚至可以用于训练普通战士。
　　李悠然是何等样人，自然一眼就看出这个程式的前景，所以才会向李心怡索要。
　　不过在离开之前，他再三询问，想知道少女有没有做过任何的生化或是机械改造。在得到否定答复后，他这才转忧为喜，放心离开。
　　少女沐浴换衣，带着一头湿漉漉的长发回到书房，坐在终端前。一缕黑线自她指尖伸出，自动接在数据接口。
　　就在这时，响起轻柔有节奏的敲门声。少女头也不抬，随口道了声：“在”
　　她办公桌边上就亮起管家的影像，说：“一小时后主人在云吧等您。”
　　“我知道了。”少女切断了通讯，吐了一口气。
　　开天子体问：“您不高兴？”
　　“也不是，就是不太想听他唠叨。每次不是讲大道理，就是吹嘘过往的光辉伟迹。”少女随手用毛巾揉了揉头发。
　　“要不要我替您吹干？”
　　“你还有这功能？”少女奇了。
　　“分离物体表面水分子，只是一件微不足道的小事，有多种手段可以实现。一秒速干也不难。”
　　“不用了，我喜欢让它自然干。”少女打开终端，将早已经想好的一个模型输入。
　　开天子体又说：“其实您不用太担心接下来的谈话。”
　　“为什么？”少女一边调整模型，一边漫不经心地问。
　　“因为您刚刚在格斗上面已经展示了惊人的水准，至少您的父亲已经没法在格斗术上吹嘘过往的光辉历史了。您肯定已经超越了他年轻时候。”
　　李心怡双眼一亮，道：“对啊！这样老头子大半可吹嘘的经历就没了。”
　　“老头子这个说法并不妥当。”
　　少女没想到开天子体居然会反驳她，立刻问：“怎么不妥当？”
　　“您的父亲丝毫看不出岁月的痕迹。说实话，如果不知道背景的话，只会认为他是您的哥哥。而且您的家族容貌一项似乎远胜其他人类家族。”
　　少女微微一笑，道：“你这油嘴滑舌是从哪学来的？”
　　“这是事实。”
　　少女叹了口气，说：“好吧，算是事实。”
　　她看看时间，说：“我现在过去，你留在这里，把所有近期可以劫持的星舰都找出来。”
　　“首选星盗？”
　　“是的。”
　　片刻之后，少女和李悠然相对而坐。这里是主宅顶层的一处酒吧，半在山巅半入云，风景一时无两。从两人坐的角度望出去，恰是一片漫漫云海，又隐约可见下方深蓝沧溟，以及穹顶煦煦暖日。
　　李悠然拿起一杯酒，小饮一口，叹道：“余味绵绵，好酒！来，你也喝点，这酒可不容易拿到。”
　　少女拿起酒杯，随意喝了一口，说：“是还不错。不过，哪有教自家女儿喝酒的？就不怕我学坏？”
　　李悠然哈哈一笑，道：“你把星盗都给劫了，还有谁能欺负你？再说，谁敢趁着酒后欺负我的女儿，老子直接把星舰开到他们家大门口去，连地基都给他平了！”
　　“有人欺负我了。”
　　李悠然双眉一竖，森然道：“谁？”
　　“联邦那个萧。”
　　“竟有这事？”李悠然伸手就打开通讯频道，正待兴师问罪，手就被少女按住。
　　“我只是开句玩笑，他对我很好，也很有分寸。”
　　李悠然这才神色稍霁，“我就说嘛，他们家族声誉一向不错，萧这孩子更是出色。不过……”李悠然脸色一沉，“就算他再出色，敢欺负你，老子也要灭了他！”
　　少女哼了一声，不屑地道：“说得好听！你又不见得打得过他们家。”
　　李悠然立刻不悦，“胜负只在两可之间！什么叫打不过？”
　　“你又调动不了舰队，舰队是天域那一支的。”
　　李悠然脸色一沉，道：“就算我只能调动一艘星舰，难道就眼睁睁看着别人欺负我的女儿，就不敢打了？！话说回来，天域如果真不给舰队，那你老爸我战死也就罢了，若是活着回来，必拆了这李家。从此再无天域李家！”
　　少女又好气又感动，赶紧说：“他真没欺负我，谅他也没这个胆子。只是……我不太想结这个婚了。”
　　李悠然怒意渐消，沉思不语。
　　少女叹了口气，说：“我也知道现在的选择很不明智，将来或许……不是或许，多半会后悔。可是我现在还小，再不做点后悔的事，以后就没机会后悔了。”
　　李悠然慢吞吞地倒了杯酒，慢慢地喝完，然后说：“作为一个父亲，我更愿意从长远角度去选择对你来说最好的选项。我们这一代人替你做出的选择，或许并不是你想要的，至少不是你现在想要的。可是，你让我怎么能看着你去做一些傻事呢？”
　　“或许你眼中我做的都是傻事，可是换个角度，这也是我们这一代的勇气。也许用不了几年，就因为现在做的傻事，我们开拓了属于自己的一个时代也说不定呢！”
　　李悠然笑了笑，说：“做不做傻事，你们都能拥有自己的一个时代，所以这个说法不成立。行了，说吧，你究竟想干什么？”
　　“不说。”
　　“还是说说吧，能帮你我都会尽力去做。至少你别像上次一样去劫星盗的飞船。”
　　少女小脸微微一红，道：“你怎么知道？”
　　李悠然顿时吃了一惊：“你又想去劫星盗？”
　　少女拢了拢头发，云淡风轻地说：“他们劫了那么多次船，偶尔被劫个一两次也是理所应当的。”
　　李悠然不知道该说她什么好，苦笑道：“劫持星盗并不是闹着玩的。再说，咱们这地方哪来的星盗？”
　　“我可以给他们发个假信号，把他们骗过来！”少女一说到本行，立刻精神百倍。
　　“不行！”李悠然断然拒绝。
　　少女早就知道会是这个结果，并不显得意外，而是说：“那给我，不，借我一艘高速星舰。”
　　“你要干什么？”李悠然隐隐感觉有些不妙。


第431章 阳谋
　　“不行！”李悠然的咆哮在云吧回荡，久久不散。
　　少女安静地看着他，一点也没有畏缩或是回避。李悠然也意识到自己的失态，平复了一下心情，说：“这样实在是太危险了，没有必要！我也不可能同意的。”
　　“非常危险吗？”
　　“当然！至少在一段时间之内，那个战区都得不到多少增援，直到战局支撑不住为止。”
　　“也就是说，我们放弃了在那里奋战的几十万将士？”
　　李悠然严肃起来，说：“并不是放弃，而是战略牵制。在必要的时候，他们可以撤退。”
　　“没有足够的物资，也不派足够的援军，就让他们在那里面对几倍的敌人进行战略牵制？这叫牵制吗，这是送死！”
　　李悠然说：“心怡，你也不小了，凡事要从大局考虑。”
　　“永远都是这一套！”
　　李悠然抬手轻挥，一张星图出现在两人间的茶几上。星图上布满密密麻麻的标注，分别用不同颜色将三大势力间错综复杂的形势表现出来。
　　“大局就是，我们现在和联邦即将开启全面战争，而这场战争必须赢。”
　　少女并不认同，“打赢战争是上面那些大人物的事，不要把他们的无能怪到我们头上！勾心斗角的是他们，开启战争的也是他们，想方设法要陷害林家的还是他们。需要我说几个名字吗？”
　　李悠然道：“在你们眼中，看到是以徐冰颜为首的徐家，联合其它诸家族共同打压陷害林家。不错，表面看起来确实有压制林家的因素在，毕竟林家在军中经营太久，徐家想要通过军工拓展军界，就不得不对上林家。可是另一方面，何尝不是林家出了害群之马，才给了别人机会？”
　　“一两个害群之马谁家没有？徐家那个徐战峰就好到哪里去了？他在N77星域干出多少恶心事？”
　　李悠然笑了笑，说：“徐家至少有起码的教养，徐战峰再怎么不成器，基本的眼界总是有的。他会那么做，多半是背后有人授意。想做的事也很明显，那就是激起第九舰队上下官兵同仇敌忾之心，死战不退，非要做给徐家看看不可。这就正中徐冰颜下怀。徐战峰毕竟年轻，明显演技不足，再加上管教得狠了，一旦有机会释放天性，就做得过了火。可是这样一来，反而效果出众。你看，第九舰队那几个分舰队现在就都打算死战到底。”
　　“你说徐战峰是故意的？”
　　“他故不故意且不说，刻下的局面就是徐冰颜想要的。”
　　“既然你们都看出来了，为什么不阻止？”
　　李悠然苦笑，道：“为什么要阻止？有第九舰队一部在N77星域牵制，能将联邦多支军团牢牢钉死在那里，这样我们在新的突击方向上就会形成压倒性的优势。只要N77战区的联邦军团动不了，我们这一战成功的把握就会大增。从这一点来说，哪怕第九舰队这几个分舰队全部打光，都是应该的。你说，这要我们怎么去阻止？”
　　“可是……”李心怡也不知道该说什么好。在新方向的选择上，徐家就算用谋，用的也是阳谋，而且是堂堂正正让人说不出话的那种。
　　李悠然并没有说徐家选择哪里进攻，少女也没有问。不过想也知道，这次突袭的目标必定有极大的战略价值，同时成功可能性相当大。如此一来，N77星域就彻底变成了鸡肋，甚至连鸡肋都不如。
　　看到少女沉默，李悠然笑了笑，说：“不错，你果然长大了，已经能沉得住气。如果你还是叫着喊着不公平，有阴谋，那会让我失望的。”
　　“难道徐家做的就对了？”少女问。
　　李悠然并不躲闪，说：“他们当然不是每件事都是对的，甚至可以说这一次事件中好多事做的都不对。但是最关键的环节他们没有错，其它就都是细枝末节了。”
　　“怎么会这样？”少女叹了口气。
　　李悠然凝思，然后说：“如果一定要找个原因，那就是林家对于N77星域有种奇怪的执着。如果徐冰颜提出新的战略方向后林家能够立刻放弃N77战区，那不过是林玄尚威名受损，影响一点短期升迁而已。结果他们说什么也不肯走，才搞到现在这种局面。”
　　少女端着酒杯，慢慢饮尽，然后放下，说：“明白了，那我回去了。”
　　“我以为，你还要跟我谈谈婚约的事。”
　　少女摇了摇头，说：“现在先不急，我知道这个婚约对我们两家的意义。在没有充分理由说服自己之前，我……不会任性。”
　　李悠然叹了口气，没有再说什么，只是为自己又倒了一杯酒。
　　4号行星，楚君归站在基地的实验室内，正对星舰蓝图做最后的调整。这是一艘近百米的星舰，依旧是以驱逐舰主炮作为主武器，将配备整整30台动力炉，同时配以驱逐舰的姿态引擎以及主引擎，因此机动性远超普通护卫舰，虽然不及原先的设计，但是对于一艘体长百米的星舰来说，已经是灵活得可怕了。
　　在楚君归意外发现生存级复合材料对于能量武器的强大防御能力后，就更改了原始的设计，在舰体结构外和舰壁外大量使用复合级生存材料。扩大的舰体有更多的容积装载更多的设备。
　　楚君归这次增设了不少功能区，比如救生舱区，以及生活区。虽然生活区小得只能放下一张床和桌子，但是和过往相比已经是从零到一的飞跃了。
　　新星舰设计完成，楚君归就一边生产复合材料，一边继续对2号基地进行改造。
　　2号基地已经有一段时间没有经受兽潮的洗礼，以至于生物材料都有些不足。不过此时整个基地的改造已经基本完成，工场区已经被新设备填满，新增设的能源区也开始运行，困扰新基地多时的能源供应瓶颈不复存在。
　　就在楚君归紧张忙碌的时候，一支联邦星舰舰队已经抵达4号行星的外空，一一进入行星轨道。


第432章 需要清单
　　“巡逻舰最后发出信号的地点就在这里。”随着情报官的声音，星舰舰桥内的大屏幕切换出一个区域，进行放大。
　　只是屏幕上的画面抖动不定，时时会出现扭曲模糊，有时甚至会暂时消失。
　　舰长盯着屏幕，可是除了一片翻滚的风暴云层外什么都看不到。其实在这个距离上想要靠目视找到目标无异天方夜谭，别说一艘巡逻舰，就是最大的战争母船也根本看不到。
　　“这个见鬼的地方！”舰长诅咒了一句。在风暴云层的影响下，星舰上大多数常规扫描手段都无法使用。
　　这时舰桥内响起有些生硬的合成音：“前出侦察，扩大搜索范围。”
　　舰长皱了皱眉，自语道：“已经要使用光通讯了吗？这还是高轨呢。”他提高了声音，下达命令，于是星舰开始提速前出，同时逐渐降低轨道，靠近行星表面。
　　一番搜索，尽管负责情报的军官们眼睛都快瞪瞎了，但什么都没有发现。
　　舰长开启舰队通讯，说：“已经完成指定空域搜索，没有任何发现。鉴于当前环境恶劣，建议先占领外空，执行行星登陆和补给。”
　　通讯频道中回复：“同意。”
　　这支混成舰队中的战舰就向四面八方散开，占据警戒阵位，然后舰队中的登陆舰和数艘运输舰开始下降，一一驶入风暴云层。
　　侦察星舰的舰长在舷窗中看到这一幕，摇了摇头，说：“可怜的家伙们。”
　　旁边的情报官有些庆幸地说：“还好我们是战舰，不需要登陆。不然说不定也要被发配到这个见鬼的行星上去。”
　　“战舰也不一定安全，没看鲱鱼号的下场吗？失踪了连痕迹都找不到。”
　　情报官沉吟，然后问：“会不会是叛逃了？”
　　“他们能逃到哪去？”舰长不以为然，“倒是有可能遇到埋伏。”
　　舰长和情报官有一句没一句地聊着，一直目送最后一艘运输船消失在风暴云层中。谁都没注意到，在贴近风暴云层的轨道上，有一艘小型无人飞船正在悄然移动。借助风暴云层的掩护，它成功避过了侦测，飞到了行星的另一侧。
　　这时一艘形如蚕蛹的运输船飞出了风暴云层。无人飞行器靠近，被运输船回收。
　　运输船内，李若白例行公事一样把无人飞船放在工程台上，一边回收数据，一边打开它的外壳，更换新的电池。
　　“现在就只能靠这种原始手段收集信息吗？”
　　他的耳机中响起楚君归的声音：“这不是很好吗？联邦也找不到我们。”
　　“生活在这么闭塞的环境里，简直就跟回到原始社会一样，什么娱乐都没有，也不知道外面发生了什么。希望第九舰队收到我们的消息了吧……糟糕！”
　　“怎么了？”
　　“联邦的舰队来了！现在就在行星的另一侧，就是我们伏击巡逻舰的地方。”
　　“舰队构成呢？”
　　“两艘驱逐舰，四艘护卫舰，两艘高速侦察舰。除此之外，还有一艘登陆舰和四艘运输船。登陆舰？”
　　楚君归从前舱飞了过来，和李若白一起看无人侦察飞船带回来的影像。这是他们放飞的三艘无人侦测飞船之一，采用全被动式的观测，几乎是贴着风暴云层飞行，每艘飞船的轨道都会从巡逻舰最后被击毁地点附近经过。
　　李若白判断，联邦舰队必然会来探查巡逻舰的下落，而第一步要搜查的就是巡逻舰最后消失的地点。
　　影像记录到登陆舰开始登陆行星表面为止。楚君归默算一下，就报出一个坐标，说：“他们的登陆点在这个位置，或许另一个基地也在这里。”
　　“还真是在星球的另一面，怎么办，我们要绕过去把他们给打了吗？在地面上，联邦可不是我们的对手。”
　　楚君归摇了摇头，说：“先改造战舰。”
　　李若白感觉有些不对，“你不会想要和整支舰队干一架吧？”
　　“当然不会。干活了！”楚君归拍拍李若白，就飞入后部货舱，打开外舱门，拖着一箱装甲板飞向刚刚改装了一半的星舰。
　　李若白摇了摇头，在通讯频道里说了一句：“出来干活了。”就也拖了一箱装甲板飞向星舰。
　　运输船后部舱门打开，飞出数十人，十人一组，从运输舱里拖出一台台动力炉，按照蓝图开始安装。
　　几十人一起动手，建造进度就大大加快。这时远方太空深处有一个光点闪过，楚君归向那里望了一眼，就看见一艘联邦的侦察舰正快速飞过。他低头继续干活，不为所动。在这个距离上除非用高倍光学侦测仪对着这一带反复扫描，否则难以发现正在施工的星舰。在联邦侦察舰的眼中，楚君归的星舰就是杂乱背景上的一个像素。
　　侦察舰速度很快，片刻后就消失在太空深处。
　　楚君归将手中的装甲板插到指定位置，然后固定、密封。然后再拿一块新的装甲板，继续安放、固定、密封。整套流程做得一丝不苟。在他的意识中，整个星舰的改装进度正在缓慢而平稳地推进，35%，36%……一直到整个运输船上的装甲板和4台动力炉都安装完毕，改装的进度已经到了52%。
　　远方又是光芒一闪，一艘小型高速星舰紧贴着风暴云层飞来，直指星舰改造的地点。
　　“是第九舰队！”李若白辨认出了对方打来的定向激光。
　　片刻之后，第九舰队派来的星舰停下，舱门打开，李若白和楚君归飞入星舰，进入人工重力范围，落在地上。
　　舰长已经迎了上来，微笑道：“我们接到了天域舰队撤退前转来的消息，所以专程赶过来。按照天域舰队转达的需求，我们专门带来了100吨的高性能合金材料。”
　　“现在第九舰队需要什么？”
　　“金属氢，或者是其它高能材料；如果能制成半成品炸药，或者是弹头就更好了。除此之外，我们也需要大量行星地表防御武器。或者可以制造武器的材料。”舰长一口气说了一长串需要的清单。
　　李若白看了看他们送过来的合金材料详细清单，就递给了楚君归，使了个眼色。
　　楚君归看了一下，就知道第九舰队留守部队送过来的大多是建筑或是设备用的材料，而需要的全是弹药以及武器类物资。


第433章 文艺范
　　第九舰队的到访出乎意料，因此楚君归没有任何准备。不过这也难不倒他，将合金材料转移到运输船上之后，楚君归就驾船返回2号基地，将基地内储存的几吨金属氢都运到了轨道上，交与第九舰队。在这段时间，李若白则完成了军功确认的工作。
　　击毁联邦一艘轻护级的巡逻舰，合计军功大约有200点，李若白登记了光年军团，然后分配了150点给军团，余下的分配到楚君归的少尉军衔上。这些军功足够楚君归晋升到上尉了。至于李若白自己，则是一点军功都没要。
　　忙完这些，第九舰队的星舰就趁着联邦巡逻的空档期悄悄飞走，返回移动基地。
　　楚君归对未完工的星舰作了伪装，就驾着运输船返回2号基地，准备装运下一批材料和动力炉。
　　回到2号基地，楚君归正准备去实验室，就被李若白叫住。
　　“君归，你真不打算去看一眼兮姐吗？”
　　“她现在不是很好吗？为什么要去？”
　　李若白声音提高了些，“你觉得她过得好？现在第九舰队情况能支撑下去就算不错了，兮姐时时刻刻都在危险之中。”
　　楚君归停了脚步，透过窗户，望着阴郁的风暴云层，久久不语。
　　“君归，你……”李若白一句话没说完，楚君归忽然回头，问：“你是觉得她会死？”
　　不等李若白回答，楚君归就自语道：“在这个战场上，现在任何人都会有危险，只是系数高低而已。”
　　李若白感觉楚君归的状态有些不正常，赶紧说：“其实也有高低之分，比如守在移动基地里就挺安全的。”
　　楚君归问：“第九舰队为什么不撤走？”
　　“肯定有原因，能撤的话肯定早就撤了。具体是什么原因，得等下次交易时再想办法问。”
　　楚君归摇了摇头，说：“问不问都不重要，我有种预感，她不会走的，也不会留在移动基地里。”
　　李若白隐隐不妙，道：“君归，兮姐可不是一般人，我们无需替她担心。倒是你，千万别做什么傻事……”
　　楚君归笑了，回身给了李若白一个拥抱，说：“你也不用担心我，我同样不会做傻事。我只是觉得……”
　　“觉得什么？”
　　楚君归向翻涌的苍穹一指，说：“我就是为这样的战场而生的。”
　　楚君归拍了拍李若白的肩，走进了实验室。
　　李若白呆在原地，仰望苍穹，好不容易热血褪去，忽然明白了点什么，怒道：“差点被你这文艺范给骗了！什么为战而生，不还是要拼命？！”
　　2号基地的运转依旧有条不紊，节奏几乎没什么变化，然而所有人都隐隐感觉到无形中的那种压迫感。生产序列有了微妙的调整，先是用半天时间生产了30门速射炮，放在基地第二道防线上，并由战士日夜驻守操作。
　　增强了防御后就开始大举生产动力炉。2号基地的整体生产指数已经超过5000，也就是一天可以生产50辆战车。在这座基地中也有大量海盗旗甚至是枪骑兵的老战士，都已经熟悉了楚君归的风格。一开始大量生产动力炉，那就是意味着再次扩大产能的先兆。
　　楚君归在实验室独自呆了一会，就拿出一张新的规划图。
　　在接下来的一周内，2号基地将会按照产能最大化的思路建设，其它一切、包括武器和星舰都暂时停止。在这一轮建设完成后，基地总动力供应将会突破1000万kw，这在母星时代，已经勉强可以供应一个大城市的能量了。
　　有了足够能源，就有底气大举发展材料工业，特别是需要大量能源的金属精炼。楚君归也懒得找矿脉，直接建造了几台挖掘机，围着2号基地挖了一道沟，将挖沟产生的泥土直接送进精炼炉冶炼成各种金属。这种不事先分离的精炼效率并不算高，只有略少于一半的质量会被精炼成各种金属和非金属材料。但是余留的残渣也是相当好的建筑材料，被直接压制成标准建筑模块，用于基地建设。
　　2号基地外的沟越挖越深，也越来越宽，变成一道天然阻挡兽潮的屏障。期间出现过一次B级兽潮，但不过是给楚君归补充了有机材料而已。
　　一周过去，2号基地的产能指数也突破了一万。加上末日阴影的产能，已经达到25000，也就是是说，此刻楚君归想的话，可以在一周时间内就组建起一支超过千辆战车的部队。
　　疯狂扩张产能之后，楚君归才转向了星舰改造。就这样，改造星舰也需要数日时间。楚君归干脆又造了一艘运输船，增加了一倍的轨道物资运输能力，这才勉强满足了物资运送，最终在一日内完成了星舰改造。
　　这个时候，距离上次与第九舰队交易已经整整过去了十天。
　　4号行星外轨，风暴云层如同咆哮的大海，正在不断涌动巨浪。新改造完成的星舰静静地飘浮在海面上，若一叶孤舟，而它的周围则散落着用剩的材料和拆解下来的设备。
　　新的星舰有些短粗圆胖，前部主炮都被包裹起来。两台来自驱逐舰的主引擎让它的机动性变得无以伦比。
　　舰员就位后，楚君归就驾着全新的香肠号沿着风暴云层，向行星的另一侧飞去。
　　香肠号是李若白起的，他觉得长达百米的星舰应该有个正式名称了，但是这等随意拼凑而成的东西又有可能随时被打坏，所以就更加随意地起了个名字。
　　楚君归对于代号和命名之类的都无所谓，如果不是要照顾李若白，楚君归干脆想要以一串50位以上的数字来作为船名。甚至还可以更狠一点，以三维立体模型作为舰名。这样做的好处，是看一眼舰名就能知道这艘星舰所有数据。坏处则是可能除了楚君归和李心怡之外，其他人可能完全分不清两个舰名之间有何差异。
　　在风暴云层的掩护下，香肠号徐徐前进，逐渐开进到行星的另一面。


第434章 随机应变
　　驾驶室内，李若白不由自主地有些紧张：“我们不会这就要开打了吧？”
　　“如果看到当然要打，看不到那就算了。”
　　“作战计划呢？”
　　“随机应变。”
　　“我就知道！”李若白抱怨了一句，然后就打起精神，将星舰的飞行轨道再压低一层，几乎是贴着风暴云层的浪尖飞行，偶尔还会被云层中涌动的雷电击中。
　　好在香肠号的外装甲非常的厚，被雷电殛一下也就是出现一个凹坑，离被击穿还早。
　　转眼间星舰已经越过纬线，飞入行星的另一面。远方星空中，一艘联邦星舰进入视野。
　　这艘星舰距离尙远，正常情况下都超出了楚君归的视界范围。但是此刻操控台上浮着开天的脸，眉心竖瞳精光四射，四下扫视。开天进阶后，这颗眼睛的视野范围是楚君归的一倍以上，比李若白高了十余倍，比正常人类平均水平高了30多倍，俨然一具生体高性能光学望远镜。
　　它同时还有智能判断能力，能够自主进行敌我判断，可以同时追踪10000个以上的目标，并且判断是否具备敌意。
　　如果敌意目标实在太多，10000个容量都不够覆盖，那小开天还可以再多衍生几只眼睛。
　　搜索到第一个目标后，小开天再接再励，很快又锁定了三艘联邦星舰，包括两艘驱逐舰和两艘护卫舰。
　　看到对手的阵容，李若白也倒吸了一口凉气。
　　“我们打不了吧？”
　　“打一下就跑。”楚君归直接接管了操控权，将李若白转为副驾驶。
　　李若白接受了命运，又拿回了驾驶权，说：“你专心控炮就好。说吧，先打哪艘？”
　　这是个很关键的问题，香肠号用的是驱逐舰级别的主炮，一炮命中要害的话，就能重创联邦驱逐舰。而对上护卫舰则有可能一炮击毁。
　　楚君归就只有一炮、至多两炮的机会。
　　他略一思索，就将目标锁定在最靠近自己的一艘护卫舰上，驾着星舰不疾不徐地靠近。
　　像香肠号这样还保留原始舷窗的星舰已经不多了，联邦星舰基本上全部是虚拟舷窗，但是在风暴云层的影响下，光学探测的效率也大幅下降。所以楚君归选择了一条侧方切入的路线，一点一点向目标接近。
　　双方距离越来越近，李若白也渐渐紧张起来。这种行动说白了就是在对方眼皮底下接近，赌的就是视野盲区。
　　眼看就要进入驱逐舰主炮的射程，而楚君归依然没有加速的想法。时间在一分一秒的流逝，随时都有可能被对手发现。而一旦被发现，以香肠号那脆弱的防御完全顶不住4艘敌舰的围攻。
　　终于，香肠号进入了主炮射程，在过线的那一刹那，李若白顿时有种浮出水面的感觉。
　　驾驶舱内响起奇异的嗡嗡声，就连战甲内的毛发都开始根根树立。那是主炮充能时所引起的电磁场波动，而香肠号的驾驶舱就靠在主炮炮管上，受到的影响格外的大。正常情况下有人员的舱室和主炮都会有所间隔，但是试验体显然不会考虑那么多。
　　主炮的充能需要数十秒，在战场显得格外漫长。好在在风暴云层的掩护下对手一无所觉，依旧静静地悬停在轨道上，只是偶尔才会启动一下姿态引擎，调整飞船的状态。
　　直到主炮炮口亮起刺眼光芒的刹那，被锁定的联邦护卫舰才惊觉危险，然而内部报告和指令过程又耗去了几秒。就这几秒的时间，香肠号的主炮已经喷出一团带着恐怖能量的高能粒子，瞬间越过百公里距离，轰在护卫舰的舰身中央！
　　这一炮顿时在护卫舰中部掏出一个大洞，并引爆了弹药库，激起恐怖的第二轮爆炸。猛烈的爆炸直接将护卫舰撕成两段，并且断口中还在不断喷出烈焰。
　　李若白一声欢呼，用力挥舞拳头：“干得漂亮！”
　　主炮巨大的后坐力让香肠号向后一挫，楚君归就势让星舰一沉，舰体翻转了大半圈，又对上另一艘护卫舰。他这是想一举击毁联邦的2艘护卫舰。虽然护卫舰是最基本的星舰，但是彻底击毁也是对联邦战力的永久性削弱。
　　香肠号的动作如行云流水，但是主炮二次充能也需要时间。这时联邦星舰都已经发现了楚君归，于是两艘驱逐舰开始转向，全速赶来。而被锁定的护卫舰则进入战斗状态，高速退后，一边向已方星舰靠拢，一边试图与楚君归拉开距离。
　　主炮的充能还有10秒……楚君归开始加速，得益于远超对手的机动性，星舰与目标的距离迅速拉近。可是当主炮充能完毕时也会进入敌方两艘驱逐舰的射程。
　　楚君归不为所动，继续加速，香肠号以一往无前的气势杀入对手的射程！
　　联邦的驱逐舰主炮也开始充能，而护卫舰则停止逃跑，以装甲最厚的部位对准楚君归，同时开启了护盾超载。刹那之间，一道光圈将护卫舰罩在里面。护盾表面不断炸着电火，显然处于超载状态。这种超越状态至多持续十几秒，但是可以将防御力提升近一倍，哪怕是驱逐舰主炮的全功率一击也难以重创超载状态下的护卫舰。
　　联邦护卫舰的超载开启得恰到好处，刚好在楚君归主炮充能完毕前三秒，这样楚君归主炮充能过程无法中断，就算可以延迟开炮，也只能延迟几秒。这艘护卫舰的指挥官无疑相当优秀，直接破解了楚君归的突袭锁定。
　　还剩最后1秒！
　　楚君归将引擎功率提到最大，香肠号舰体剧震，猛地向前一窜，速度再度提升。借着一冲之势，楚君归瞬间移动了炮口，对准了迎面而来的驱逐舰！
　　在对手还没有反应过来的瞬间，楚君归已一炮轰出！驱逐舰紧急规避，但是高能粒子团仍是砸开了它的护盾，轰在船头，炸出一个大洞。
　　驱逐舰受损严重，但战力未失。它的主炮转动，一道高能光束照射在香肠号上。另一艘驱逐舰仅是迟了半秒开炮，另一道高能光速射在香肠号的侧后方。
　　楚君归意念一动，香肠号动力全开，一头向下冲入了风暴云层。两道粗大的高能光束照射在风暴云层上，只激起了两小团涟漪。
　　“它们死定了。”驱逐舰舰长看着楚君归消失的地方，摇了摇头。


第435章 逆转
　　香肠号在风暴云层中穿行，时时刻刻承受着离子风暴的洗礼，虽然摆脱了高能光束的攻击，可是星舰外壁依旧被迅速削薄。特别是被光束炮轰击之处，削薄速度更是显著上升。
　　舰壁所有数据都在楚君归的意识中，他默默计算着速度、距离以及舰壁削弱的程度，突然猛拉舰体，星舰如鲸鱼出水，高高跃出风暴云层！
　　联邦舰队完全没想到楚君归居然还能从风暴云层里出来，而楚君归也没想到联邦星舰群居然没有守在风暴云层上方，而是一齐掉头，向着某个方向包围。所以当楚君归冲出风暴云层时，看到的就是一片明晃晃的引擎喷口，宛如没穿裤子的猛男。
　　试验体是何等反应速度，瞬间就锁定了最近的一艘驱逐舰，主炮开始充能。
　　楚君归的眼中此刻只有猎物，李若白则扫视周围，忽然叫道：“开天！看看那是什么？”
　　开天的竖瞳向着李若白指的方向望去。它的目力比李若白强得多，立刻道：“王朝高速轻护，这一艘是行星开拓强化版。嗯，那边还有一艘王朝驱逐舰，正在快速接近，预计3分钟后进入交战范围！那是……”
　　开天忽然声音高了八度：“兮神的战舰！”
　　楚君归全身一震，主炮的充能过程都差点被打断。好在他有无以伦比的控制力，恢复正常，继续锁定眼前的目标。
　　李若白可没这么镇定，失声道：“她怎么会在这里？来了多少星舰？”
　　“一艘。”
　　高速飞来的王朝护卫舰似乎没有注意到下方的联邦星舰群，一直到它准备寻找入轨点时，才惊觉自风暴云层表面升空的联邦星舰群。这种型号的高速轻护往往用作侦察用途，火力防护都很有限，无力抗衡正规星舰。
　　轻护开始转向，试图摆脱联邦星舰群。而此时联邦星舰均已提起速度，牢牢咬死了轻护。
　　就在这个时候，香肠号主炮已经充能完毕，楚君归直接击发，一团高能粒子轰向目标！被锁定的驱逐舰瞬间发现了身后强烈的能量波动，它立刻翻滚转向，同时超载护盾。
　　楚君归的粒子炮最终轰在驱逐舰舰身后部，轰碎了护盾，在舰体上开了个洞，但是没有命中脆弱的主引擎，只能说是轻损。被命中的驱逐舰似乎有些慌乱，舰体底部连续射出十余枚太空导弹。然而这些导弹完全无法锁定目标，射出后就是四处乱飞。
　　此刻林兮所驾的盛唐驱逐舰也快要进入战场。在楚君归轻损一艘驱逐舰后，双方军力已经接近平衡。
　　然而其余联邦星舰依旧紧咬轻护不放，只有被楚君归击中的驱逐舰留下，与楚君归缠战。
　　“不太对！他们多半有埋伏！”李若白话音未落，就见行星另一侧又飞出一支舰队，为首的赫然是一艘轻型巡空舰！
　　这支舰队由一艘轻巡和两艘驱逐舰为主力，另有四艘护卫舰，全部是高速型号，属于典型的猎歼舰队。它一出现，立刻直扑林兮！
　　局势瞬间逆转。
　　那艘来历不明的轻护机动有些僵硬，转向迟了一刻，下方扑来的联邦星舰已经发射了大量太空导弹。导弹无法锁定贴着风暴云层的楚君归，对付在高轨飞行的星舰却无问题，它们如嗜血的鲨鱼，瞬间加速到秒速近百公里，呼啸而去！
　　李若白一声轻叹，“它完了。”
　　而楚君归不断提速，直接向正面的驱逐舰冲去。李若白大吃一惊，喊道：“你干什么？”
　　“救人。”
　　“你疯了！我们打不过驱逐舰的！”李若白大叫。
　　面对全神戒备的驱逐舰，香肠号要连发十几炮才能击毁对手，而自己挨一炮就残。这是一场完全没法打的仗。
　　楚君归不断提速，香肠号强大的机动性在这一刻完全体现。当对手的主炮刚刚充能完毕时，香肠号的速度已经提升至接近太空战机。
　　联邦驱逐舰主炮终于启动，汹涌的高能光束轰在香肠号舰艏。在对手主炮发射的瞬间，楚君归已经操控着星舰往下一沉，一头扎进了风暴云层。高能光束追着香肠号向下，就被风暴云层挡住，也失去了锁定。
　　而这时香肠号已在风暴云层内穿行数十公里，如鱼般再次跃出，将驱逐舰甩在身后。出水的瞬间，楚君归就已将主炮充能，向前方的护卫舰猛扑过去。
　　那艘护卫舰顿时如惊弓之鸟，放弃了眼前的目标，拼命闪避和提升护盾。毕竟它的同僚刚刚被楚君归居中轰成两截。
　　而另一艘驱逐舰也放弃了目标，转过来围攻楚君归。瞬息之间，楚君归就被三艘星舰围攻。
　　“坐稳！”楚君归喝罢，香肠号忽然如被刺破的气球，在太空中以不可思议的高速做起无规律机动！
　　联邦两艘驱逐舰一时之间居然难以判断楚君归的动向，无法锁定！
　　舰桥内，有人失声道：“这不是战机的机动吗？”
　　“用导弹！”
　　“用不了！”
　　在此起彼伏的声音中，楚君归的超机动也到了尽头，当星舰重新改稳的瞬间，主炮恰好充能完毕，一炮轰在自以为已经躲得够远的护卫舰上。联邦护卫舰立刻燃起一团硕大火球，舰腹被剜出一个大洞。好在它机动性尙存，立刻掉头就跑，全速脱离战场。
　　战场的公共频道中，响起一个冰冷且充满愤怒的声音：“你完了！”
　　香肠号内，李若白也是一声叹息，“没速度了。”
　　刚刚一系列超机动虽然争取到一炮轰废护卫舰的机会，但也已将香肠号的动能消耗殆尽，两艘驱逐舰都在快速包抄接近，主炮充能也已接近完成。
　　这时高轨处火光连续闪动，那艘护卫舰被数枚导弹击中，几乎被撕成几段。从舰体残骸中弹出一个救生舱，慢慢向着4号行星飘落。以救生舱的微弱动力，想要落到4号行星上可能需要数日时间，而且基本不可能穿越风暴云层。
　　战场另一侧，林兮并没有退走，而是与整个猎歼舰队激战，死死拖住数倍于已的敌人。


第436章 原因
　　面对不利局面，楚君归只说了一句：“坐稳。”
　　李若白一声叹息，双手死死抓住把手，并开启了战甲的固定模式。刚刚的超机动就让他吃足了苦头，没有吐出来只是因为最后一个机动动作把所有的胃容物都给压了回去，并且进行了二次压缩而已。
　　开天也不好过，脸都散了一半，竖瞳中飘着金星。哪怕它生来强悍，可是毕竟没有肌肉骨骼等支撑结构，被超过30个G的过载差点甩散。
　　是以坐稳声一出，两个家伙一齐紧张，开天更是凝成三根锁链，牢牢把自己的脸固定。
　　楚君归的操纵下，星舰大幅转向，飞到了一枚失去目标、正缓慢游曳的太空导弹旁，然后发射一个信号，直接引爆了这枚导弹！
　　恐怖的冲击波瞬间让香肠号的舰体外壳都凹陷了一点，但也推着舰体瞬间加速，飞向下一个目标。那也是一枚游曳的太空导弹。
　　就这样，连续数枚导弹在近距爆炸，震得香肠号几近散架，但也让它重新获得了动能。楚君归的星舰动力全开，如流星般冲出两艘驱逐舰的包围，越上高轨，然后一个机动，速度骤减，腹部舱门打开，向着那枚飘流的救生舱扣去。
　　救生舱入舰，被自动固定在舱底，然后舱门徐徐合拢。
　　借着难得的空当，楚君归向远方还在奋战的驱逐舰望了一眼，然后就掉转方向，笔直向4号行星冲去。
　　远方，林兮面前浮着数十个屏幕，有星舰状态，有交战画面，也有锁定的敌舰信息。只是在不起眼的角落里，有着香肠号的战斗场面。看着香肠号顶着两艘驱逐舰的重重拦截火力，加速冲向4号行星，她才下令：“全弹发射，撤出战斗。”
　　她的命令瞬间化为行动，舰体不断震动，一枚枚太空导弹和鱼雷滑出弹舱，如蜂群般扑向周围的对手。联邦星舰虽然占据绝对优势，但也不愿挨上一发重型鱼雷，纷纷规避。
　　星舰借此机会，用护盾和舰体结构硬挨了三发主炮，终于冲出战圈。
　　林兮回头，看了一眼正在远去的4号行星，就若无其事地回头，说：“报告战损。”
　　“全舰损坏程度21%，重要部位受损包括能源舱、医疗舱以及救生舱。此外我们损失了全部战机和导弹，按照移动基地目前的情况，只能够补充80%。此战我方击中敌舰16次，主炮命中三次，对多艘敌舰造成打击，受损最重的敌舰评估损坏程度为……4%。”
　　报告到这里，情报官悄悄看了一眼林兮，然后才说：“在没有考虑本次行动在全局战略上的意义之前，目前的评估军功为-478。此次行动之后，我们的军功已经不足规定的最低军功标准，需要在半年内补足。”
　　林兮平静地说：“我知道了。”
　　情报军忍不住提醒，“中校，让我多说一句，这个星系已经从战区重点区域中移除了。”
　　他的言下之意很明显，那就是在这里行动不会得到战略上加分。
　　林兮的脸上看不出任何波动，只是道：“撤出交战区，然后返回基地。”
　　情报官叹了口气，快步离开。离开时，他的动作显得有点大。
　　遍体鳞伤的驱逐舰飞出了星系，在外空跃入虫洞，然后又自另一端跃出。在舰桥的星图上出现了移动基地的信号。在发出停泊、修理和补充弹药的要求后，驱逐舰就收到引导信号，泊入移动基地。
　　片刻之后，林兮出现在中将的办公室。
　　中将明显瘦了一圈，眼中布满血丝，已经不知道多久没有睡过一个好觉了。他看着手中的战斗报告，双眉紧锁。
　　见林兮进来，他才抬头，问：“为什么要去那个星系？”
　　林兮站得笔直，说：“为调动以及打击联邦机动力量。”
　　卢却云重重哼了一声，将报告扔在桌上，说：“非常完美的答案，如果我还是止戈学院的教官，会给你满分。可惜我已经不是教官了，你也不再是学生，而是一名指挥着一艘新锐星舰的中校。身为前线指挥官，你自然有根据情况开启战斗的权利，但也要相应承担责任。看看你这份战报，最近一周，整个基地需要补充的弹药中，你一个人就占了三分之一！现在是什么时候了，我们从徐家那里抢来的补给已经消耗得差不多了，下一批补给还不知道什么时候会到！”
　　或许是意识到自己的态度不太好，中将稍稍放缓语气，问：“单挑一支猎歼舰队并且全身而退，这战绩无可挑剔。可是你能告诉我，为什么要打这场仗吗？”
　　林兮斟酌了一下语言，说：“将N7703星系移出重要领域是战区的决定，但我认为，N7703举足轻重，不能放弃。”
　　“不能放弃？为什么不能放弃，真正的原因恐怕我们都很清楚。”中将叹了口气，又调出一份报告，放到了林兮面前：“不能放弃的原因，就在这上面吧？”
　　那是一份物资交易的报告，汇总了从4号行星处交易的内容。不仅是第九舰队的交易，也包括了天域舰队的交易。
　　中将说：“先后4次交易，一共得到了10多吨的晶体金属氢。这确实是我们现在急需的物资，但也只是拿来做副炮弹药的原料。看来他们在行星上发展的不错，应该已经建立起一个小型的基地。可是这样一个基地的价值有多大？我们现在已经建立了三个行星物资基地，每个的产量都是这个基地的十倍以上。”
　　林兮沉默，双手悄然握紧。
　　中将看着她，把报告收回，又是一声长叹，说：“我们都明白是因为什么。可是在我看来，舰队战士的命也是命，那个人的命也是命。如果说他要撤离，那么我们可以尽可能的帮助。但是像现在这样，消耗巨大的物资，牺牲众多的生命，只是为了让他能够在那颗行星上站住脚，我觉得不合适。”
　　停顿片刻，中将方道：“更何况，他支撑不了多久。”


第437章 是她？
　　林兮不知道自己是怎么走出中将办公室的，只是感觉世界有些摇晃，她的心好似落入一处深海，不断下沉。
　　副官快步走过来，轻声问：“中校，您没事吧？”
　　林兮镇定了一下，说：“没事。星舰开始修理了吗？”
　　“已经进入修理泊位，除必要留舰人员外，其余舰员都已经安置好了。只是现在基地内宿舍十分拥挤，因此只能降两格分配，普通舰员需要4人一间。”
　　林兮点了点头，说：“召集所有军官，开战后会议。”
　　战后会议是固定的程序，用以总结此前战斗的经验教训。没过多久，舰上所有军官就都齐聚会议室。林兮的目光扫过众人，意外地发现大多人的眼中是压抑、疑惑还有疲惫。
　　众人既已到齐，林兮就说：“这一次战斗非常出色，从各个方面来说都无可挑剔。由此看来，我们未来必能成为一艘王牌星舰！”
　　接下来林兮一一回顾总结了战斗的细节，最后问：“大家还有什么补充的吗？”
　　众军官你看看我，我看看你，谁都没有说话。会议到此为止，军官们就出了会议室，各自散去。
　　林兮没有走，副官也陪着她坐着不动。林兮在桌上一点，就出现了会议室外通道的画面。两名军官边走边在窃窃私语。
　　“这样的战斗可千万别再来一次了，下次难道还能有这么好的运气？”
　　“就是！她第一次带我们就这么打仗，我看咱们迟早要成烈士。”
　　“又没有有价值的目标，看到绝对优势的敌人还不跑，非要挨了揍才知道厉害？”
　　“听说……”军官压低了声音，“她的情人就在那颗行星上。”
　　“原来如此！”另一名军官恍然大悟。
　　两人走出监控范围，各自分开。林兮默默地关了画面，转头一望，就看见副官略显尴尬的脸。
　　“这件事，知道的人多吗？”林兮问。
　　副官犹豫了一下，才说：“不算太多，但是……”
　　“好了，我明白了。”林兮止住了副官，然后说：“刚刚那两个人记下来，如果再被抓到一次就撤职到底，作为普通战士使用！”
　　“是！”副官一凛。
　　4号行星，香肠号顶着两艘驱逐舰的猛烈轰击，全速冲入风暴云层。
　　驾驶舱内，李若白正拼命大叫：“不行，速度太快了，会坠毁的！”
　　“坐稳。”楚君归只回了这么一句。
　　他全力控制飞船姿态，试图改平。可是星舰速度实在太快，舷窗中更是一片炽热白光，根本看不清外面。
　　转眼之间，星舰就冲出风暴云层，冲向大地！
　　楚君归早已打开全部姿态引擎，连主引擎也全开，但减速依然不够。他忽然打开了主炮的遮挡护板，只听砰的一声，舰体剧震，护板已经被风压撕掉，飞到不知道哪里去了。楚君归一一将舰体各种舱门和护板全部打开，当作减速件。随着一阵砰砰乱响，舱门护板也全被掀飞，但是星舰的速度终于降了一些。
　　楚君归再开启最后一块护板，星舰顿时失去了平衡，开始快速翻滚。此时距离地面已经不到百米，轰的一声，香肠号一头坠入双叶树林，然后在滚转中弹向侧方，喀啦啦压倒了一长片巨树，这才停下。
　　驾驶舱内灯光已经熄灭，一片寂静。
　　片刻之后，楚君归才动了动，慢慢睁开眼睛。他发现自己脑袋冲下，被倒吊在半空。
　　楚君归在意识中下了自检的指令，全身的情况信息就汇总过来。他身上大大小小有100多处损伤，大部分是皮肉伤损，只有左腿有些神经和血管受损比较严重，此刻身体已经加速生长，用不了多久就可以恢复。
　　身上没有大伤，楚君归又启动战甲的自检。战甲损坏较重，但基本功能还在。楚君归意念一动，战甲的维生系统就给他注入了兴奋剂和抗生素。楚君归精神一振，身体各处的反馈速度也逐渐恢复正常。
　　他解开安全带，一个翻身，稳稳落地。
　　驾驶舱内漆黑一片，备用电源都已失效。李若白被牢牢固定在座椅上，已经失去了意识。楚君归立刻切换视野，见他生命信号十分强烈，这才放心。楚君归抽出一柄断刃，割断了李若白的安全带，将他抱下来放平躺倒，然后开启了他战甲的生命检测。
　　整个检测需要几分钟时间，楚君归走到驾驶舱后部的主控台处。主控台有明显的扭曲变形，上面挂着一块残破的扭曲盖板。楚君归用力将盖板拉下，就听啪的一声，一颗小圆球掉在了楚君归脚边。
　　楚君归拾起一看，原来是开天的眼睛，此刻正一眨不眨地看着他。
　　楚君归看着这只眼睛，试探着问：“你还活着？”
　　眼睛的瞳孔收缩了一下，放出一片微弱光芒，说：“当然！就算这颗星球毁灭，您与我也会长存。”
　　“你的身体怎么样了？”
　　“损失31%，需要吃三顿才能补回来。”
　　楚君归笑了笑，一把撕开主控台的盖板，里面一堆烟气滚滚而下。有些变成了灰，有些又活泼起来。
　　烟气汇聚到眼睛周围，重新凝聚出一张清秀面容。这张脸张口吐出一道黑气，在李若白战甲的接口处一通乱点。然后战甲的自动维生系统就在李若白身体上划开一道浅浅的伤口，然后开始喷洒酒精。
　　驾驶舱内响起一声嚎叫，李若白腾地坐起，左右顾盼，目露凶光。
　　楚君归拍拍他，说：“醒了？去看看救生舱里的人。”
　　李若白马上站了起来，跟着楚君归前往货舱。当楚君归拉开舱门，两人都愣了一下，门外就是森林，而且是被摧残过后七倒八歪的森林。货舱则落在百米之外，表面看起来破损严重。
　　“摔成这样了，我们还活着？”
　　“没死。”楚君归当先向货舱走去。
　　货舱中央，那具救生舱静静地躺着，竟没有受损。
　　楚君归检视了救生舱的状态，里面的人只是轻伤，就选择了唤醒，然后解锁舱盖。
　　舱盖徐徐打开，露出躺在里面的人。
　　李若白深吸了一口气，对楚君归道：“你怎么知道是她？”


第438章 起来干活！
　　救生舱内，李心怡安安静静地躺在里面，已经失去了意识，不过各项生命指标十分平稳，只比正常情况略降。
　　李若白看到数据，松了口气，然后对比自己又觉得有些不可思议：“她怎么什么事都没有？”
　　“你还希望她出事？”
　　“不，不是这个意思。但是飞船都摔断了，她怎么看起来连点轻伤都没有？”
　　楚君归也觉得有些奇怪，不过眼下不是研究这个的时候。他从救生舱内拉出药剂管线，连接到李心怡的战甲上，注入一剂兴奋剂。没过多久，李心怡就慢慢睁开了眼睛，初时仍然显得有些茫然，自语道：“我已经死了吗？”
　　“你活得好好的。来，慢慢起来，活动一下。”楚君归将她扶了起来。
　　少女渐渐清醒，再试着动了几下身体，就活动自如。她看看楚君归、再看看李若白，一时不明白发生了什么，问：“我们这是在哪里？”
　　李若白苦笑，“如果没猜错的话，我们在行星的另一侧。”
　　“怎么会？”少女吃了一惊。
　　“先不说这个，你是怎么回来的？”
　　少女扼要说了经过。原来李悠然千防万防，防住了星盗，却是疏漏了自家的舰队。少女锁定了一艘还在维修的高速星舰，并且利用夺来的系统权限对星舰进行改造，使之具备穿透4号行星风暴云层的能力，然后就搭乘这艘星舰，悄悄离家出走。
　　整艘星舰原本要数十人操纵，不过少女一人就成功驾舰逃走，并且完成了空间跳跃。只是她没想到一到4号行星就遇到了联邦的舰队，还是专门负责追击星舰的猎歼舰队。少女一人操纵整个星舰已经非常吃力，星舰又加挂了厚厚的保护层，结果速度和灵活性都受到影响，终于被联邦击毁。要不是林兮拖住了猎歼舰队的主力，她的救生舱早就被联邦回收，也轮不到楚君归了。
　　于是两人一开天的队伍中，又多了个离家出走的叛逆少女。
　　不管少女有多任性，她都已经在这里了，也没办法再送走。几人眼下面临的难题就是怎么回去。基地可是在行星的另外一面，这可不是那么容易就能回得去的。行星表面谁都不知道隐藏着多少兽潮，也不知道类似于开天和道哥的生物有多少。除此之外，恐怕联邦的基地就在附近。
　　楚君归看看周围，说：“干活吧，在天黑之前我们得弄个住的地方，还要有基本的防御工事。”
　　李若白叹了口气，说：“又是行星求生的那一套，虽然本少当年这门课的成绩是满分，但是眼下这难度未免有点高了吧。”
　　楚君归直接塞给他一把多用途工具，道：“别抱怨了，去看看还有什么可以使用的设备，都拆下来。”
　　李若白摇了摇头，拎着工具向飞船残骸走去。
　　楚君归也拿了把工具，正准备干活，就被少女拉住，“我干什么？”
　　“你休息。”
　　“我不需要休息，现在状态非常好。”
　　楚君归想了想，向旁边的开天一指，说：“那你设计一下我们今晚的营地。”
　　三人各自分工，就开始了求生之旅。
　　这一次比楚君归和林兮刚刚落到4号行星时条件要好得多。香肠号的残骸可以提供大量材料以及可用设备，而且还有开天在，这相当于从一开始就有一台高性能的主脑可供使用。
　　一小时之后，楚君归和李若白已经将星舰残骸能够提供的材料清点完毕。星舰上还有六台动力炉完好无损，另有三台姿态引擎可以使用。这三台引擎虽然是姿态引擎，但那是在星舰上，实际上它们单台足以驱动一辆方舟。
　　除此之外，星舰上还有两台中型的建造机可以使用，另有足够三人生存半年的各类维生物资。
　　楚君归和李若白合力将能用的动力炉拆了下来放在一边，然后将不可修复的动力炉堆在一起，喷洒上燃料。一旦出现危机，就可以立刻点火，将动力炉彻底焚毁。
　　动力炉是楚君归最大的秘密，也是到目前为止能够一路蓬勃发展的关键。这种核心技术，无论如何不能落入联邦手里。
　　楚君归和李若白合力扛起一台动力炉，返回星舰驾驶舱的残骸。少女已经搭起了一个平台，并且在上面安放了从驾驶舱里拆下来的控制台。控制台上正投射出一个新的临时基地的蓝图。这就是三人今晚要住的营地。
　　蓝图有了，接下来就是苦力。楚君归和李若白先是拆下星舰外的装甲板，然后切割支撑柱，再一根根打入地面，然后在上面铺上装甲板，就形成了营地的地基。一个10*10的地基并不算大，但也把李若白累得气喘吁吁。
　　楚君归独立把动力炉扛到了地基上，作了简单的固定，整个营地就有了能源。这时少女也过来帮忙，三人将装甲板安装在营地周围。这些装甲板都是一平方米的标准尺寸，这样就构建出了一个周围有一圈矮墙保护的营地。
　　楚君归再将制造机安装好，就开始生产精炼炉。一小时后，营地就有了精炼炉，然后开始源源不断地产出金属和非金属材料。
　　李若白和楚君归继续加高围墙，然后少女就开始制造自动武器站，给营地四角各安了一台。这四台武器站都由开天控制，这样就把楚君归给解放出来。
　　等到入夜时分，营地的基本雏形就已经有了。四角四座高高的自动武器站已经开始运作，开天的眼睛扫视着周围。
　　李若白正在搭着房间，这是一间3*3的小房间，高2米。一切材料都是现成的，所以没用一个小时，李若白就将房间搭建完毕。他招呼楚君归和少女进来，看了看时间，就将一根氧棒插入便携式空气过滤机。数分钟后，房间内就变成可以呼吸的环境。这是临时的措施，但却比建造一个专门的气密房要容易的多。
　　李若白摘下头盔，擦了擦额头的汗水，说：“总算可以休息一下了。就算在止戈学院，我们现在的表现也能拿满分了吧？”
　　他话刚说完，少女就扔过来一堆材料，冷冷地道：“歇什么歇，起来干活！”


第439章 乘风破浪
　　三人在狭小的房间里拼装着零件，几支单人步枪逐渐成型。外面的制造机正在不断吐着子弹，还有一颗颗榴弹。
　　李若白全身酸痛，但也只能咬牙坚持。在这个阶段，有没有自卫武器是生存关键，4号行星的危险绝对不少。
　　楚君归率先完成自己的工作。他已经建立了任务，研究如何才能返回基地。这时进度条已经跑过了一大半，解决方案也渐渐成型。
　　“我们要怎么回去？”李若白问。
　　少女看了看楚君归，说：“回去之前，要不要先找到联邦的基地？”
　　楚君归想了想，然后摇头：“没有必要，我们扩张速度比联邦要快得多。所以我们还是先回去，再重新制造星舰。只有重创联邦舰队，才能从根本上扭转战局。”
　　“好。”少女没有异议。
　　距离天亮已经没多少时间了，三人吃了点东西，李若白和少女就靠在墙上沉沉睡去。他们经过了紧张的一天，现在疲累之极，一旦放松就再也坚持不住，直接进入睡眠状态。
　　楚君归离开了小屋，带上多用途工具，从星舰残骸上拆下一块块装甲板和结构件，这些都是马上就会用到的原材料。一直忙到天色微明，研究任务的进度条已经走到尽头，芯片才给出了返回基地的解决方案：高速陆地飞行器。
　　这一解决方案以三个姿态引擎作为推进动力，用反重力引擎减重，打造出贴地飞行的高速飞行器。
　　楚君归对设计完成的方案进行了一些修改，就在营地外找了块空地，开始搭建支架。
　　支架很简单，在地面钉入固定的栓柱后，就在这些柱子里不断加装结构件，等加装到5米之后，再向横向扩展。楚君归的动作快且精准，结构件一下就会放到位，然后用工具紧固一下就算完成。就这样，一个基本建筑支架渐渐成型，等到天明时分，就已搭建完成。
　　楚君归再看了一眼设计图，就开启制造机，开始打印车轮。片刻后就造出4个小轮子，然后制造机中开始吐出一个又一个部件，拼装在一起就成了一台简易的起重机。
　　天完全亮了。
　　小屋的房门打开，李若白扣上头盔，打着哈欠走了出来。他动作稍大了一点，就呲牙咧嘴的，全身上下没有一处不痛。那么暴力的降落，可不是一天两天就能消化的。
　　李若白呻吟了一声，转头一看，就见楚君归驾着简易的起重机，拖着一个姿态引擎慢慢开了过来。他再看看已经基本成型的支架，愣了一下，叫道：“你一晚上没睡？！”
　　“睡了。”楚君归随口回答，一边慢慢调整起重车，将姿态引擎吊装到预定的位置。这种姿态引擎一个也是几吨重的大家伙。
　　“睡了多久？”李若白锲而不舍地问。
　　“3分钟。”
　　这时房门打开，少女也从房间里内走出。她四下看了看，然后来到开天旁边，将楚君归的设计图拿起来看了看，然后在个人终端上一阵敲击，顷刻间将设计图拆分成数十个大小不一的部分，传输给开天。
　　开天继续将分解的部分细化，然后输入制造机，几台制造机同时开始工作，将一个个部件制造出来。
　　少女将新制出的运输平板一推，它就滑到了李若白面前。
　　“去干活！”
　　李若白扛起一个沉重的液压件，放到了平板上，推着向建设平台走去，边走边摇头，嘴里嘟嘟囔囔的，显然在抱怨少女的态度不佳。不过他抱怨归抱怨，看到少女就莫名的有点心虚。
　　少女也没有闲着，分解完蓝图后，就同李若白一起搬运部件，进行安装。
　　经过连续十几个小时的辛苦，楚君归设计的陆地飞行器终于有了雏形。三台姿态引擎呈品字型布局，两台喷口倾斜向下，一台水平安放。引擎前方是燃料舱和动力炉，再前方就是用于平衡重心的反重力引擎以及控制主脑，再前方则是驾驶舱。
　　整台飞行器的尺寸有些诡异，布局极为紧凑，三台姿态引擎就占去了过半体积，其余部分加在一起也没到一半，比例十分不协调。
　　再看驾驶舱，李若白更是无语。驾驶舱有三个座位，一前两后品字分布，这也就罢了，关键是驾驶舱没有封顶，居然是半开放的！
　　不过在人人紧张工作的时候，李若白也无从抱怨。再者说，过往楚君归的奇葩设计比这个还要多得多，但是最终效果都相当不错。哪怕是松鼠巨炮版的星舰，也将有限的性能发挥到了极致，取得相当辉煌的战果。
　　所以李若白也就只能先忍着，看看结果再说。
　　飞行器很快建造完毕，楚君归将支架拆掉，李若白则孤身飞到了堆放着报废动力炉的废弃设备旁，手里拿了个异星版的燃烧弹，掂了掂，用力扔了过去。
　　设备堆上燃起一片黄绿色的火焰，迅速蔓延，转眼间覆盖了整个设备堆。火焰并不明显，只是隐约出现，但是在火堆上方的浓烟却极为显目，转眼间就冲上数百米，并且还在不断向上延伸。在火焰中的设备迅速转化变型，化为一滩分不清是什么的残渣。
　　看着十几台动力炉以及众多设备就此报废，李若白叹了口气，不禁有些心痛。这些可都是他和楚君归一台一台迁出来，再一台一台安装的，就这么烧了，实在可惜。他转身走向星舰的前段残骸，在上面浇遍燃料，然后点火。
　　生存级复合材料虽然不是什么大秘密，但是能保持多久，就保持多久为好。
　　李若白将飞船残骸一一点燃，这才返回营地，将营地也浇上燃料点燃。
　　森林中，数道烟柱直冲天际，极为醒目。
　　“上来，我们该出发了。”楚君归在飞行器上招呼。
　　李若白启动战甲的推进系统，飞上飞行器，在座椅上坐下，启动固定模式，将自己牢牢钉在座椅上。
　　楚君归启动飞行器，随着姿态引擎发出轰鸣，飞行器猛地加速，冲向远方。
　　李若白坐在露天的座椅上，看着两旁飞掠而过的景物，再听着呼啸风声，实在是忍不住，道：“我们这是在乘风破浪吗？”


第440章 探路回家
　　飞行器在距离地面不到50米的高度飞行，速度越来越快。就在这时，李若白一直担心的事情发生了。下雨了。
　　“我们是不是该停下来加个盖？”
　　“没必要。”楚君归看了看天，随即加快了速度。高速飞行的飞行器带起巨大风压，将三人头顶上方的雨水全部吹到了后面。
　　就在这时，开天忽然发出警报：“前方发现联邦基地！”
　　瞬间，远处平原上一幢幢建筑物出现在楚君归的视野中。
　　基地颇具规模，比当初的末日阴影更大，显然已经建立了一段时间。基地周围基本都被推平，有大规模地形平整的痕迹，并且修建了好几座子堡。楚君归根据联邦建造基地的习惯，目测这个基地里至少驻扎了一万人。
　　这么大的一个基地，打是不可能打的。楚君归默默记下它的位置，正准备从侧方飞走，就在天空云层飞出了一艘巨大的运输船。
　　楚君归眼睛一亮，三个引擎动力全开，飞行器如同飞行的巨石，直接向运输船撞去！
　　运输船刚刚从风暴云层冲出，还带着满身电火，好不容易才要稳定住姿态，楚君归的飞行器已自上方飞过。三具姿态引擎的强大喷射流狠狠吹在运输船的船背，瞬间破坏了它的平衡。运输船倾斜着冲向地面，猛地砸在地上，船体摔成了三截，里面的货物洒了一地，许多货箱都已摔散。在4号行星的环境下，这些货物已经毁了。
　　基地内一阵骚动，等到大批战车从基地里冲出，楚君归早就飞得远了。
　　飞行器一路疾飞，速度越来越快，最终稳定在时速800公里，飞过山川大河。
　　沿途也有数次出现危险迹象，有未知生物高速接近，但是大部分都被开天提前发现做出规避。飞行器本身的速度也够快，快到超过大部分生物生理极限的程度，除了在风暴云层中的那些神秘生物外，正常地表生物都不可能追得上。
　　数小时后，三人视野中就出现了一片大海。
　　楚君归放缓速度，飞行器慢慢悬停在大海边缘。大海无边无际，海水呈现诡异的黄绿色，微微涌动波涛。楚君归凝视海面，发现只能看透一米左右的海水。
　　“开天。”
　　开天的脸升到空中，向大海望去。看了一会，说：“我只能看透3米。”
　　楚君归皱了皱眉，问：“能感觉到危险吗？”
　　“什么都感觉不到。”
　　楚君归和少女及李若白交换了一个眼神，飞行器转了个方向，沿着海岸线飞行。这样无疑会绕一个大圈，但是楚君归说什么都不想飞到海面上去，少女和李若白也不想。
　　飞行器于是开始了漫长的绕海飞行。好在4号行星表面陆地占比更高，在经过20小时的飞行后，绕海终于成功。按照楚君归的记忆，距离基地已经不到2000公里了。
　　就这样，经过整整一天多的飞行，飞行器成功绕过小半个星球，返回了基地。当看到2号基地的瞬间，李心怡顿时一声欢呼，叫道：“回家了！”
　　飞行器在基地中降落，楚君归也长出一口气，有种筋疲力竭的感觉。他坐了一会，才离开座椅，跳下飞行器。
　　李若白提着装有开天的箱子也从飞行器上走下，腿脚微微有些颤抖。开天已经自动记录了沿途的地形数据，只要转存到基地主脑里就能得到更详尽的行星地图。
　　稍微休息之后，三人就聚集在指挥室里，研究开天记录下的地图数据。开天俨然是一台多功能的生物扫描仪，看过的地方就能转为数字化资料存储起来。它的记忆容量自然是有限的，不过只要吃的够多，体型够大，理论上它的记忆容量就是无限的。
　　星球地图上，三人飞过的区域都被标上了密密麻麻的标记。只要是出现过没有见过的地型、生物物种的地方，开天都设下了标记。其中还有数十个醒目的红色图标，那是开天感觉到威胁的地方。大部分有标记的地点看起来都是平平无奇，也不知道危险来自何处。但是能让开天都觉得危险的，必有隐秘。
　　三人一一检视标记，整整讨论了好几个小时，才算把这一路的收获整理完。看着最终结果，李若白说：“我们这算是探完路了吗？没有吧？”
　　“肯定没有。”李心怡一边处理数据，一边说：“我们在途中遇到过多次高速接近的生物，虽然它们的速度没有我们的飞行器快，可是时速也超过了300公里。我们别忘了那些活体导弹。这个行星的生物进化非常迅速，也许我们再走这条路线，就会遇到能追上我们的战兽。另外别忘了，那片海里不知道有什么东西。”
　　李若白吐了口浊气，道：“我也是这么想的。”
　　少女调整了一下模型，然后说：“这颗星球十分古怪，甚至有些诡异。这里很多物种完全不符合生物进化的规律，开天这样的生命根本就不应该出现。你们还记得我们是怎么找到开天的吗？某种意义上，开天可是说是人工生命。”
　　“有更高一层的智慧种族创造了开天？”李若白问。
　　少女点头，“从目前的迹象看，是这样的。但问题在于，这个种族在哪？他们为什么不留下来？”
　　“也是啊，如果真有这样的种族，他们完全可以统治整个星系，也没我们什么事了。”
　　思索片刻，李若白望向楚君归，问：“你怎么看？”
　　楚君归正仔细研究地图上的种种图标，听到李若白问起，头也不抬地说：“新的智慧种族吗？离我们太远了。我们现在是要造新的战舰。”
　　李若白耸肩，说：“好吧，这确实比较重要。不过我觉得我们需要重新审视这颗行星，它的价值或许远远比我们看到的还要大。”
　　“我知道了，先造星舰。”
　　“星舰当然要造，不过……”李若白没有继续说下去，反正说也没用。
　　楚君归终于把目光从地图上收回来，说：“打赢联邦舰队没那么难，可是想要征服这颗星球，恐怕非常非常难。”


第441章 搞点武器
　　打赢联邦舰队也非常难，至少李若白和少女都觉得不会像楚君归说的那样轻松。毕竟他们手上现在连一艘像样的星舰都没有，只有一艘往返于轨道之间的运输工程船。
　　李若白打开个人终端，道：“既然要造星舰，那么我们现在面临的问题就是武器。主炮就那么一个，现在已经没有了。我们手上现有的是驱逐舰8门副炮，战力指数都在20左右，相当于轻护主炮的一半。除此之外，我们就没有别的现成可用的武器了。引擎方面倒是还有一台主引擎可用，这原本是我们打算卖掉换军功的。姿态引擎有两个联邦的护卫舰引擎可用。”
　　李若白又调出一张图表，说：“想要兑换武器，就要靠军功和资金。我们的光年兵团现有250点军功，想要兑换一门驱逐舰主炮略有不足。正常驱逐舰主炮的战力指数在200-300之间，兑换军功相应要是400-600。不过这是平时的价格，现在第九舰队也奇缺物资，就算肯开放兑换，恐怕也要贵不少。”
　　楚君归沉吟道：“买呢？”
　　“最便宜的主炮大约5000万，听起来不贵，但那是平常的价格。还有，君归，你现在欠的钱还没还清吧？”
　　“本金已经还了一亿。目前还欠53亿。”
　　“这就是了。按你的负债程度，恐怕没有人敢赊账给你。这种事就算有充足理由，事后的追查审计也够让人喝一壶的。”
　　李若白冷静分析，对试验体的巨额负债已经无感，而少女却在一旁倒吸一口冷气，望着试楚君归的眼神顿时充满了不可思议。
　　“我们以前不是换过物资吗？”
　　李若白道：“那是我们打了个擦边球，用的是以货易货的方式，绕开了舰队的支付系统。这样就算事后追查，也不会有什么问题。但是星舰的武器系统不一样，这在任何地方都是管制物资，不要说你我，任何人都绕不开支付系统。所以除非我们先还钱，否则恐怕难以搞到主武器。”
　　少女这时说：“就算第九舰队愿意卖，他们应该也没东西可卖了。”
　　李若白也同意，这个时候星舰主炮是最稀缺的资源，哪怕是一个零件都不太会流出去。
　　如此一来，所有的路似乎都堵死了。
　　这时开天投射下一片光芒，说：“主炮不是有很多吗，我们为什么不去拿？”
　　“在哪？”李若白问。
　　“在敌人的星舰上。”
　　李若白没好气地瞪了开天一眼，楚君归却是眼睛一亮，道：“有道理。”
　　“有个鬼的道理。他们又不会乖乖站着挨打。”李若白道。
　　楚君归望向少女，“联邦的武器系统你能破解吗？”
　　少女道：“很难。”
　　李若白道：“为什么要破解呢？直接拆了重新做一个控制系统不就行了？”
　　少女眼睛一亮，道：“那可以！”
　　楚君归沉吟片刻，一张新的设计图已经完成，抛在众人面前：“这是我们的新星舰。”
　　一看到设计图，李若白就是一怔，道：“你是认真的吗？”
　　楚君归认真地道：“能用。”
　　两天之后，轨道组装点上，一艘新的星舰渐渐成型。这艘星舰不过50米，又恢复了太空战机的体型。星舰后半部分几乎被一台巨大的引擎所占据，周围是一圈姿态引擎，在空隙中见缝插针地塞满了动力炉。可乘坐的空间依然狭小，不过这一次楚君归给驾驶舱外加装一层厚厚的装甲板，受保护程度是整艘飞船最高的。
　　来自楚君归的善意并没有让李若白感到轻松，反而更加紧张。以他对楚君归的了解，这家伙绝对不会把一寸材料浪费在多余的部位。驾驶舱加装装甲，多半就是要用这个部位做点什么，比如说挡个炮啥的。
　　星舰前方是一个锥体，被厚厚的外壳保护着。
　　新星舰完成自检后，楚君归就驾船向着行星另一面驶去。李若白早就知道了他的习惯，星舰造好就要出战。至于测试和休息，不存在的。
　　绕着行星飞行了小半圈，都没有看到联邦星舰的行踪。楚君归也谨慎起来，放缓速度，又压低了一些高度，几乎是贴着风暴云层飞行。
　　就这样又飞了一段时间，开天忽然示警：“发现联邦星舰！”
　　在远方天际，静静悬停着一艘联邦星舰。从外形看，应该是一艘护卫舰。
　　“不是轻护啊，有点麻烦。”李若白看到外型数据，就知道是一艘加强了装甲火力的护卫舰。等到再近一点，开天给出的影像就更加清晰，能够看出这是一艘强化了装甲的巡逻舰。
　　李若白看看楚君归，问：“怎么办？壳有点厚啊！我们那8门小炮能行吗？”
　　楚君归猛地一推加力，星舰已是如箭射出，直扑空中的巡逻舰，一边冲一边道：“壳厚不要紧，慢慢切！”
　　这一次楚君归并没有缓慢接近，而是直接取最短路线，近乎于迎面向对手扑了上去。如此张扬的动作，自然引起了对手的注意。巡逻舰立刻有了动作，转向这边，主炮锁定目标，开始充能。
　　楚君归星舰前端的保护壳打开，露出了整整八门驱逐舰副炮。这些副炮被围成一圈，全部安放在舰艏。副炮威力要小得多，但充能准备也快得多。巡逻舰主炮才刚刚开始充能，楚君归已经一炮轰了过去！
　　一小团高能粒子轰在护卫舰的船头，在装甲表面炸出一个小坑。
　　巡逻舰的舰长先是一惊，等看到损伤数据，忍不住哈哈一笑，道：“这么弱的小炮，也敢往上冲？我还以为是什么，不过就是大点的战机……啊？？”
　　只见对面一炮之后，突然间连发七炮！而且七团高能粒子团几乎前后连成一线，全都轰在同一块装甲板上！
　　巡逻舰舰体一震，一块一米见方的装甲板脱离了舰身，飞入太空，露出下面真正的舰体装甲层。
　　楚君归再次开炮，这一次就不再需要先开一炮定位，而是直接八炮齐发，连成一线，又剥了一块装甲板下来。
　　连续两轮炮击后，巡逻舰才终于能够反击，主炮轰鸣，也射出一团高能粒子，轰向楚君归的星舰。然而高能粒子速度虽快，可是跨越数十公里的射程也需要将近一秒。而在炮口喷吐能量光芒的时候，楚君归早已开始规避，轻轻松松地就躲过了这一炮。
　　在巡逻舰主炮再度充能之时，楚君归又开始八炮连发，一平方米一平方米地耐心剥壳。


第442章 抢完就跑
　　当巡罗舰的第二轮主炮轰击也被楚君归避过时，舰长终于发现了不对。眼前这架前所未见的古怪飞行器太灵活了，又似乎能未卜先知，总能在轰击前的一瞬提前移动。尽管只有不到0.1秒的时间窗口，却都能被对手利用。
　　巡逻舰舰身又在微微震动，再被剥掉了一块装甲板。5块装甲板连成一线，就变成了一道不容忽视的伤口。
　　“主炮继续充能，导弹准备，副炮准备！”舰长一连串地下了命令，就在下命令的时候，对手一连串的高能粒子轰了过来，又把伤口加长了一分。
　　星舰上，李若白看到巡逻舰舰腹舱门打开，露出了一排导弹发射舱，立刻叫道：“别打！会炸坏主炮！”
　　楚君归从善如流，挪移了炮口焦点，同时一个轻盈的翻滚躲过了对手第三轮主炮轰击，然后一轮齐射，炸飞了两个导弹发射舱的舱门。
　　一枚枚导弹滑出发射舱，点火，然后就如无头苍蝇一样到处乱飞，没有一枚能够锁定楚君归的。
　　“该死的风暴云层！”巡逻舰舰长一拳砸在了控制台上。他整理了一下情绪，说：“拉近距离……算了，不用拉近了。”
　　巡逻舰刚刚靠近，楚君归的星舰就灵动地飞远了十余公里，完全不给它接近的机会。双方机动性上的巨大差异，也让主动权尽操于楚君归之手。
　　“主炮保持攻击，副炮射击。”
　　巡逻舰侧后方两门副炮同时射击，两道高能光束落在楚君归的星舰上。只不过这两门护卫舰的副炮火力指数只不过是10刚出头，威力比楚君归所用的这些副炮都小。高能光束的杀伤力也比不上高能粒子，唯一优点就是无法闪避。
　　楚君归微调星舰，用驾驶舱前方最厚的装甲部位迎上了两道高能光束。装甲被蚀烧得嗤嗤作响，徐徐蒸发。这一下不光是李若白，就是少女脸色也有点不好看。不管是谁，眼睁睁看着高能光束烧自己面前的防御墙，感觉都不会很好。
　　楚君归顶着高能光束的烧蚀，又是一轮粒子炮齐射，这次打废了一个姿态引擎的喷口，让对手巡逻舰出现轻微的滚转，高能光束瞬间出现了偏移。虽然巡逻舰立刻靠其它姿态引擎调正了舰姿，但楚君归也借机避过了主炮轰击，同时机动到了巡逻舰的另一侧，开始在对称位置剥壳。
　　当另一侧也被剥去七八块装甲板，露出舰体时，巡逻舰舰长终于感觉到了危险。以副炮对副炮，楚君归就顶着攻击拼命开火。巡逻舰动主炮时又打不着对手。护卫舰上威力最大的太空导弹和太空鱼雷又无法使用。而对手就靠着那点孱弱火力，一点一点地剥着壳。这种感觉实在是说不出的难受。
　　“跃升高度，我们去高轨！另外后方回消息了没有，增援在哪？没有？没有就再发一遍！”舰长咆哮声中，巡逻舰扬起舰艏，准备升向高轨。
　　这时一连串的高能粒子团飞来，轰在主引擎的喷口上！
　　这点威力还打不坏引擎喷口，但也让巡逻舰警报大作，各项系统疯狂示警。
　　舰长脸色大变，连声道：“停止上升，转向！立刻转向！绝不能让他打到我们的引擎喷口！该死的，他们怎么打得那么准？”
　　当巡逻舰姿态改平时，一串高能粒子团穿过外挂装甲的缝隙，在舰体上凿出了一个洞，轰飞了一块属于舰体外壳的标准装甲。楚君归终于对舰身下手了。
　　巡逻舰一边还击，一边用姿态引擎提升高度。然而楚君归的星舰实在是太灵活了，瞬间能够绕着巡逻舰飞好几圈，一串串高能粒子团如同不要钱般砸在巡逻舰各处。它的引擎还是没能逃脱毒手，喷口调整装置被打坏，只能缓慢地爬升高度，同时绝望地看着楚君归对舰体进行切割。
　　舰长一边擦着额头汗水，一边死盯着高度表，嘴里喃喃念着：“快到了，就快到了！”
　　随着高度的提升，舰上各种设备逐渐恢复功能，特别是太空导弹马上可以用了。舰体外那连绵不断的敲击声似乎已经成了背景噪音的一部分。只是所有人都知道，敲击声每响一下，就有一块船体被切掉。
　　魔鬼的敲打还在继续，忽然有人一声惊呼：“船体被打穿了！”
　　舰长一个大步冲到控制台前，调出全舰示意图，迅速封闭了被击穿部位周围区域。这时损伤警报出现，显示主炮已经失去了作用。
　　舰长此刻已经不觉得这是个问题了，反正主炮就算有用也打不中。他现在唯一的希望就是升到高轨，已经就剩最后的十几公里了。哪怕依靠姿态引擎，也就是一两分钟的事。只要能够升到高轨，就能恢复通讯，也能使用导弹。对付灵活的对手，光束炮和导弹是最好的选择。
　　在打穿舰体后，楚君归不断扩大缺口，并且顺手往舰体内部塞了一串炮弹。此刻巡逻舰已经没了还手之力，两座副炮都因为设备故障而无法使用。
　　就在巡逻舰将要提升到高轨的刹那，整个舰体突然剧震，骤然加速，翻滚着向外空飞去。舰内所有人都是人仰马翻。舰长挣扎着爬起时，才看到4号行星正在远去，而巡逻舰速度不断增加，螺旋形飞向外空。
　　他看了一眼舰损，就发现整个主炮都已不翼而飞。
　　此时此刻，楚君归操纵着星舰飞到了主炮上，将整个舰身都压了上去，加锁固定。然后他连装都不装了，掉头就跑。
　　星舰直接冲向行星表面，堪堪撞到风暴云层时才改而平飞，在一道道冲出云层的闪电间穿梭飞行。星舰速度非常快，楚君归则展现了极高的飞行技艺，转眼间就绕过小半个星球，并且将那艘倒霉的巡逻舰甩在视野之外。
　　而失去了主炮的巡逻舰不敢久留，继续向深空逃逸。此刻舰体严重受损不说，对方既然能割去它的主炮，也就能切割点其它什么东西下来，比如说引擎。
　　此刻在一路狂飞的星舰中，李若白忽然问：“我们为什么不切它的引擎？”


第443章 报个小仇
　　在楚君归一路沉默中，星舰返回了秘密安装地，然后三人换乘运输船返回地面基地。整场战斗加往返不过消耗几个小时。
　　战斗的收获巨大且是决定性的，抢到了一门完整的护卫舰主炮系统，唯一的问题是弹药不多。这门主炮的战力指数达120，威力远远超过驱逐舰的副炮。
　　返回基地后，三人照例总结了一下战斗经过，并且修订未来的方略。
　　李若白没有再提为什么不切引擎的事，楚君归也就把这件事悄悄放到了一边。三人盘点了一下这段时间的军功收支，然后发现情况不容乐观。
　　解救李心怡的那一战，楚君归轻创两艘驱逐舰，击毁一艘护卫舰。但是李心怡自己乘坐的护卫舰也被击毁，而林兮那边军功应该也是负的。也就是说功过相抵，军功反而要下降。这次切了个主炮回来，由于要自己用而不是上交，军功也是有限，只能按照重创计算，勉强过百。
　　在楚君归看来，这倒不是太大问题，反正有了主炮就有了战功收割机。他给芯片和开天下了任务，根据这几战的数据以及手头资源设计全新的星舰，就去检查基地的防御。
　　李若白和少女的任务本来是优化生产流程，尽可能地提高基地产出。而李若白已经有了想法，刚说了句“我们得逐渐转入专业化生产……”，就见少女向他一指，然后勾了勾手指，道：“这些先不急，我们去训练场先活动活动身体吧！”
　　李若白一怔，然后无奈摇头，“现在又不是练格斗术的时候……算了，你想玩的话我就陪陪你。不过我格斗术也没比你强太多，万一伤到了你你可别抱怨。”
　　“不会的，我会保护好自己的。”少女欢畅地笑，露出一嘴白牙，牙上闪着寒光。
　　2号基地是完整从联邦手里夺过来的，和末日阴影不同，这里所有设施一应俱全，包括大量试验体绝对不会建造的休闲娱乐设施。格斗训练场自然必不可少，而且还分成了大中小三个规格。
　　2人来到专门给高级军官使用的小格斗训练场。这里不光设施齐全，还备有上百种各式各样的武器，甚至还放着一台制造机，可以临时制造军械库里没有的独特武器。
　　李若白脱下战甲，将训练场内的氧气浓度调高，做了几分钟准备活动。等到额头微微出汗，他才发现少女一直静静地站在原地，动都未动。
　　“你不热身吗？”李若白有些奇怪。
　　“随便动动，不需要热身。”
　　李若白耸了耸肩，说：“不热身的话很容易受伤，而且抗击打能力也不够，这点道理你爸没教过你吗？算了，反正我说什么你都不会听的。就这样吧，我会小心的。”
　　李若白活动着关节，摆好了姿势，以灵动的步伐欺近少女，右腿一个中扫，作试探进攻。
　　然而他右腿才起，少女就伸脚在他支撑腿上一勾，李若白顿时失去平衡，仰天摔倒。
　　李若白大感狼狈，一个翻身爬起，道：“这次不算，是我自己不小心，再来！”
　　他再度靠近少女，踏进一步，正要出拳之际，腿上又被少女伸脚一勾，顿时整个人翻了半圈，仰天摔倒。
　　李若白爬了起来，一声呻吟，道：“看来是你爸双教了你几招？没事，这样才有意思！不然的话跟你打就是欺负你。再来！”
　　李若白脸上轻松，实际上却变得谨慎很多。他迅速靠近少女，双手齐抓，准备以摔法来解决战斗。少女伸手，与李若白双臂绞在一起。
　　李若白自觉得手，不再客气，大喝一声，双臂发力，就想将少女提起。然而少女反抓李若白，只是小臂划了个圈，就把李若白抡上半空，再重重砸在地上！
　　这一下李若白摔得头晕眼花，全身上下骨头都要被摔散了。他摇晃着爬了起来，用力甩了甩头，看着少女，一脸疑惑。
　　李心怡终于开口：“怎么，不服？”
　　“当然！”李若白变得严肃起来，重新活动了一下身体，小心翼翼地靠近。然后只听砰的一声，他再次仰天摔倒。
　　“再来！”李若白一跃而起，尽管疼得呲牙咧嘴，但仍咬着牙扑向少女。然后砰的一声，他又以原本的姿势摔回了原本的位置。
　　“再……”李若白一句话没说完，视野就全被少女的鞋底所占据。
　　好在少女这一脚并没有真的踩下来，李若白也有所觉悟，放弃了挣扎。少女慢慢收回了脚，伸出了手。
　　李若白本想自己起来，可是全身乏力，稍稍一动每根骨头，每个关节都在酸疼。少女这时道：“你站不起来的。想要自己站起来的话，需要躺上一天。”
　　李若白顿时一惊，“这，难道是你……”
　　少女冷冷看着他，并不说话。
　　李若白咬了咬牙，握住少女的手，借她的力想要站起。少女一拉之际，随手一抖，李若白全身上下的骨节都喀喀作响，如同爆豆。每声爆响，就如一根深深刺入关节，痛得李若白全身乱颤，如暴风雨中的花枝。
　　然而等到他站起来后，骨节震响消失，全身的无力与酸麻感觉也就此消失。他骤然出了一身大汗，可是却又感觉有种说不出的轻松。他有种直觉，自身实力居然有小小的提升。
　　李若白站稳，看着少女，目光深邃，问：“你究竟是谁？”
　　“李心怡。”
　　李若白仔细看着少女，摇了摇头，说：“在这么短的时间内，你没可能变得这么厉害。难道，你不会做了身体改造吧？！”
　　“我当然不会干那么蠢的事。怎么样，刚刚的滋味好受吗？”
　　李若白脸色登时一变。刚刚少女那一抖可说是回味无穷，大概时常要在噩梦中回味的。少女既然问了这个问题，那不回答恐怕也不行。
　　好在少女并没有怎么为难他，说：“有了这次的教训，下回你应该不会再给我注射那么多的休眠剂了。”
　　李若白大吃一惊，吃吃地道：“啊！这件事你知道了？”
　　“我可能不知道吗？”少女反问。
　　李若白赶紧顾左右而言他，问：“对了，你怎么突然变得这么厉害了？”
　　少女指尖泛起一缕黑气，说：“因为它。”
　　“这是？”李若白问。
　　“开天的子体。”


第444章 距离
　　李若白戴上头盔，开启各种扫描方式，开始研究少女指尖的那团黑气。然而少女将黑气收了回去，说：“想要吗？我给你也弄一个。”
　　李若白先是一惊，然后大喜：“真的可以？”
　　“当然！”
　　“好！那我以后绝对不会再给你喂休眠……”李若白悬崖勒马，没有继续说下去。
　　少女也不在意，穿上了战甲，说：“欺负你这种弱鸡也实在没什么意思。走吧，我带你变强！”
　　李若白总觉得画风不对，但是现在形势比人强，少女明显强得有点离谱了，他没有分毫还手之力。如果也能变得和她一样厉害，那这等诱惑根本无法拒绝。
　　两人一路来到地下的主脑中枢，新建的生物主脑安放在这里，此刻开天的本体也在这里，正在帮助主脑进行运算。
　　开天一看到少女，就问：“美丽的女王陛下，您有什么吩咐？”
　　“不要叫我女王。”
　　“是，美丽的女王。”
　　少女翻了下白眼，说：“我需要一个新的子体。”
　　开天脸上浮现疑惑的表情，问：“我能感觉得到，那个子体在您身上运转良好。再多一个子体对您并无用处。”
　　少女指了指李若白，说：“准备给他用的。”
　　开天立刻表示反对：“我的子体对于提升生命实力确实有巨大作用，但那也要建立在宿主生命本身的基础上。这个次等高级人类实力如此孱弱，恕我直言，别说我的子体，就算是我自己上也挽救不了他悲惨的命运。更何况，把我的子体用在他身上完全是对我子体的侮辱。”
　　少女伸出手，道：“拿来。”
　　小开天立刻吐出一团黑气，“在这里了。”
　　少女拿到黑气，在手里掂了掂，又仔细看了看面具显示屏上的数据，就递给了李若白。
　　小开天在分离出新的子体后，就显得有些萎靡不振，连竖瞳都显得有些睁不开了。他虚弱地说：“任务先……放放。我得先……吃点喝点……”
　　主脑旁边就是小开天的餐桌。看到它的样子，少女有些于心不忍，摸出一块高品质合金，放到了餐桌上。这块合金是从第九舰队换来的，目前基地可生产不出来。
　　小开天一看到合金，立刻扑了上去，如饿狼扑食，瞬间将那块金属整个包裹起来。
　　“走吧。”少女招呼了一下李若白，两人就离开主脑中枢，前往医疗区。在少女的安排下，李若白躺进医疗舱后，才打开战甲，将开天子体吸入鼻腔。
　　黑气入鼻，李若白脸色骤然变得精彩之极，全身抽搐不已。少女给他注射了一针镇定剂，这才让他安静下来。挣扎了几分钟后，李若白慢慢睁开眼睛，长出了一口气，说：“这滋味真不怎么好受。”
　　“它需要学习如何与你的神经系统链接和交换数据。别忘了，从某种意义上来说，它才刚刚出生。”
　　少女将李若白拉了起来，然后将个人终端与他的相联，传送过去一个组件，说：“这是与开天子体配套的格斗术组件，有了它你就不用特意练习一些基本的格斗动作，只需要熟悉就可以了。在你想要使用的时候，开天子体会辅助你施放。”
　　李若白接受组件，加载到自己的芯片里，然后果然看到一个读取并加载的进程。关键是加载的居然是一个陌生的主体，看来就是那个神秘的开天子体了。
　　等到组件加载完毕，少女就说：“加载完了吗？我们来做几个测试。”
　　少女随手抄起旁边一个玻璃瓶，放到台子上，再递给李若白一张纸，说：“我们先测试发力技巧，来，用这张纸把这个瓶子切开。”
　　李若白接过了纸，忍不住道：“这不太可能吧？虽然我格斗术也不错，但你让我用纸切开瓶子恐怕是强人所难了。切破倒是没问题。”
　　“切！”
　　“好的。”
　　李若白咬了咬了，五指展开，轻轻拈住了纸。拿好之后，他才一怔，为什么要这么拿？
　　不过这个姿势握起纸来格外舒服，也好运力，于是李若白抱着听天由命的想法，信手一划。
　　空中忽然响起一声轻微却尖锐的呼啸，白纸在玻璃瓶中间掠过，只有些微的阻碍，如剖黄油。
　　李若白张大了嘴，呆呆看着玻璃瓶上下两截慢慢错开，上半个瓶身落向地面。眼看就要在地上摔碎之际，少女的脚伸了过来，在玻璃瓶上轻轻一挑，将它挑入旁边的垃圾桶。
　　“测试通过，接下来……”
　　“等等！”李若白打断了她，先看看自己的手，才问：“刚刚那真是我干的？瓶子不会是假的吧？”
　　少女不理他，继续道：“下一个测试项目，力量的精细控制。”
　　少女不知从哪里找了个蛋，下面放了根笔，就这样神奇地蛋立在了笔尖。做完这一切，她说：“全力一拳击向鸡蛋，要求碰到，但不能破坏它的平衡。”
　　“全力一拳……”李若白觉得不把鸡蛋砸破就不错了，更不用说还不能碰倒。就是一阵拳风，也能把它吹掉吧？
　　李若白想了想，伸手虚握拳头，指间留了缝隙，然后暴喝一声，全力击出！一拳即出，雷啸骤响，携排山倒海之势的一拳在蛋前骤然停下，指节与蛋皮微微一触，就全力回收。这一收，居然也带起了隐隐呼啸。出拳收拳的乱流风压中，蛋晃了几晃，居然真的没有掉！
　　李若白看着自己的手，一脸的不可思议。刚刚那一拳思路非常清楚，可是他根本没有信心完成，也没觉得自己有可能完成。但是莫名其妙地就是完成了，巧合程度就相当于一个人站在百层高楼上往地面投了个篮，居然还进了。
　　“第三项，力量。”少女递过来一根合金钢条。
　　李若白看着那根快赶上自己手臂粗的钢条，接了过来，以木然的心情将它掰弯，拧在一起，再扭成麻花。
　　“好了，最后一项，实战格斗。”
　　在刚刚的格斗训练场上，两人又站到了原本的位置。李若白看着少女，缓缓地道：“谢谢你把开天子体给了我，只是这样一来，你就再也赢不了我了。”
　　李若白大喝一声，带着前所未有的巨大信心扑向了少女。这一扑迅捷威猛，李若白耳中甚至都听到了风的呼啸！
　　他双手张开，就要抓向少女双肩。可是刚要出手，就见眼前不知何时出现了一个拳头，迅速放大，然后就是一阵天旋地转。
　　在满眼的星月中，李若白听到了少女的评价：“你我之间的距离，就如站在黑洞视界内外的两人，看似相距不远，却永远无法企及。”


第445章 赐君一败
　　晕眩只有短短的一分钟，但这是感觉异常清晰的眩晕，让李若白整个肠胃都在翻江倒海。然而他的幽门附近肌肉就如同铁箍一样牢牢封住出口，就是不让宝贵的食物倒流涌出。
　　好不容易眩晕过去，李若白趴在地上大口喘气。刚刚身体的反应十分诡异，似乎有部分肌体已经脱离了本能控制，开始按照自主意志独立运作。不用说，这多半就是开天子体的功劳，说不定也有少女送给他的组件作用。
　　李若白晃了晃头，慢慢坐了起来，苦笑着说：“为什么我们用了一样的开天子体，我还是比你差了这么多？你是不是给我的劣质货？”
　　少女伸手把他拉了起来，说：“开天子体都是一样的，我不可能给你不好的东西。”
　　李若白呻吟道：“没事，我就是开个玩笑。只是你知道，这个打击有点大。”
　　“受打击是自然的，你还不熟悉这套系统。另外，你的身体也需要重新适应，并且需要有针对性的训练。只不过训练能够改善的部分只有30%，也就是说得到开天子体以及我专门开发的组件后，你的实力提升大部分已经实现，再练也没什么用了。”
　　李若白却不服气，问：“我们之间的天赋差距没有这么大吧？特别是身体上的。”
　　少女想了想，说：“其实差距并没有看起来的那么大，只不过我通过特殊的锻炼法将自己身体的潜能开发得差不多了，而你还没开始开发。”
　　李若白顿时舒服多了，笑道：“这才合理！否则你说我懒也就罢了，说我没有天赋，那我可不答应。我们现在要干什么？”
　　“跟我做一小时的强化训练，可以将你目前的潜力实现85%。余下的部分就靠你自己慢慢练了。”
　　“那还等什么，来！”
　　任何一个男人对于实力的渴望都是无以伦比的，李若白也不例外。在接下来一个小时的地狱之旅中，他要么就被打飞，要么就在被打飞的路上。如此折磨，李若白都不敢相信自己居然忍下来了。这里面肯定还有少女报复的因素，不过相较于实力的提升，这一点点小委屈李若白根本就不放在心上。
　　终于，少女停了手，说：“可以了。现在需要给你打一针，好舒缓肌体的透支和疲劳。”
　　李若白看着少女拿出一个格外粗大的针管，里面装满了来历不明的混浊液体，说不害怕那是假的。不过他还是咬了咬牙，看看针桶的容量，转身趴在床上，露出半边屁股。
　　房间里响起一声惨嚎，持续了整整一分钟。
　　“可以了。”少女将空了的针筒扔进了垃圾箱。
　　李若白挣扎着从床上爬下来，一条腿已经完全失去了知觉。他正想抱怨的时候，忽然自屁股上涌动道道热流，转眼间扩散到全身各处。他顿时如浸泡在热水里，只觉说不出的舒服，对身体各个细微部分的感知也愈发清晰。
　　李若白可以感觉到，一根根肌肉纤维正在高速生长，成块的肌体也在改变原有的结构，变得更加高效。力量从每一个角落里涌出，而且和刚刚握弯钢条时不同，这种力量是真正属于他的，可以随意使用和操纵。李若白拿起旁边一个厚实的金属罐，随手将它捏成了铁板。
　　他压抑着心中的激动，道：“这，这真是我的力量？”
　　“当然不是，只是你的错觉。”
　　李若白指了指刚刚捏出来的铁板，问：“那这是什么？”
　　“开天子体现在可以把你身体的细微变化信息收集起来，再反馈给你的大脑，以便你更容易地掌握身体。但是这种力量本质上还是来自于开天子体，没有了它，你也就会失去这个力量。”
　　李若白倒是不在意，笑道：“开天子体又不会跑，对了，它的寿命到底是多少？”
　　“理论上说，接近于无限。”
　　“那我就放心了，比我活得久就行。这不就相当于我自己的力量吗？”
　　少女无奈道：“你要一定这么想那也随你。”
　　李若白又想起一事，道：“开天的子体既然这么厉害，那我们是不是应该弄它几百，不，几万个，给这些战士每人一个。我们岂不是就有了几万名超级战士？”
　　少女摇头，“不行的，开天分裂子体时会受到明显的削弱，我也不太清楚其中的机理是什么。感觉上有点像是从开天的灵魂上切割了一小块下来一样。所以以目前开天的强度，最多再分离两个子体，再多就会对它造成永远性的损害。”
　　“这在科学上说不通啊！开天本质上不是单细胞生命吗，只是以聚合态存在。按照常识，我们可以把它分成无数份才对。”
　　“这正是我在研究的课题。不过短时间内我们可能得不到什么结果。”
　　李若白道：“好吧，那就先放放。来，我们再试试。”
　　这次的战斗终于有来有往，虽然李若白仅仅坚持了一分钟。但至少这一次他多少有了点招架之力，也就是勉强和少女划分到同一个大等级里。
　　李若白长笑三声，此刻信心膨胀到前所未有的高度，在他眼中世界都快变成二维的了，可以想怎么撕就怎么撕。
　　笑罢，李若白重重一拍少女的肩，道：“想不想去把君归揍一顿？”
　　“什么？”少女几乎不敢相信自己的耳朵。
　　李若白傲然道：“我也是有见识的。此刻你我格斗水准就算放眼整个盛唐也是第一流的水准。你我联手，恐怕就是你老爸也得败退。放眼天下，能在我们联手围攻下不败的也没几个了。我一直都揭摸不清君归的底，好像自从认识了他之后他还从未败过。你难道不想试试他究竟有多厉害吗？”
　　少女明显有些犹豫，道：“可是，姐夫……”
　　“我知道他是你姐夫，可那又怎么样？我们又不会真的伤了他。我们下手会有分寸的。”
　　“那……好吧。”少女勉强答应。看到李若白这么胸有成竹，少女也不由得起了豪气，她其实也有些好奇，想要知道楚君归究竟有多厉害。
　　李若白一声长笑，气贯长空，慨然道：“走！今日你我联手，定要赐他一败！！”


第446章 你们在干啥？
　　楚君归正在实验室里专心加工着一个零部件。制造机的精度比专业加工机械到底还是差了一截，因此一些关键设备目前还是要靠人工制作。楚君归现在做的就是高精度切削机床的关键零件。也只有他，才能靠基本工作台和双手加工出比制造机精度更高的部件。
　　李若白和少女进来时，楚君归自然是知道的，但此刻正是加工的关键时候，是以他只是嘴上打了个招呼，并未抬头。
　　李若白大喜，立刻对少女做了个偷袭的手势。
　　少女双眼上翻，实在是无语。
　　两人气势汹汹而来，还特意喊出了‘赐君一败’的口号，结果事到临头来却要偷袭？刚刚的豪情气概呢？
　　不过李若白心中对楚君归的阴影面积实在太大，不光覆盖了内心深处的每个角落，甚至把外面都包了好几层。
　　是以眼见良机在前，李若白还是觉得偷袭为上。手段如何并不重要，尽一切可能先赢一次才是真的。
　　少女也不再坚持，一边微笑着问“姐夫在做什么呢”，一边来到楚君归身边，左肘自然而然地就向楚君归肩上搭去，身体也靠了上来。
　　李若白看得暗竖大拇指，心道这小丫头终于开窍，居然懂得色诱了！唯有这样，才不会辜负了她那张祸国殃民的脸啊！
　　少女都下了血本，李若白自不能拖后腿，于是非常自然地搭向楚君归左臂手肘。
　　两人几乎同时触到楚君归的身体，同时暴起发力，一左一右抓住了楚君归的臂肩！
　　此刻两人已有灵犀，大喝一声“倒！”，用力把楚君归向地上压去。
　　楚君归手中零件还差最后一刀，他全神贯注，对外界的一切声音都充耳不闻，仔仔细细地下刀，在零件上切下一层薄得几乎透明的薄片，这才算完成了最后一步。
　　“嗯？？”楚君归抬起头，才发现了挂在自己胳膊上的两个家伙。
　　“你们这是在干什么？”楚君归十分疑惑，即使是试验体的脑回路也搞不清这两个家伙究竟想干啥。
　　少女和李若白脸胀得通红，额头见汗，连连发力想要扳倒楚君归，可是连吃奶的力气都使出来了，却丝毫不能让楚君归的手臂移动分毫。
　　楚君归哪里能让他们扳动自己的手臂，为了做这个零件他已经整整花了十分钟，眼看就是最后一刀，要是削歪了岂不是前面十分钟都浪费了？
　　所以不管两人怎么用力，楚君归都靠着身体的本能反应自然化解，直到完成手上的工作为止。
　　到了这个时候，楚君归终于看明白了这两个家伙究竟想要干啥，一时之间竟不知道该说什么好。叹息之后，楚君归道：“你们这是……想要挑战我？”
　　李若白和李心怡此刻都已经到了极限，脸憋得通红，连话都说不出，只能点头。
　　楚君归更是无语。在他眼中，区区两个格斗术才11、12的家伙想要扳动自己，实如蚍蜉撼大树，根本一点可能都没有。
　　对付他们根本不需要用脑，靠植物神经就够了。
　　话是这么说，楚君归也不能看着他们永远挂在自己手臂上，于是双臂一振，就将两个不知天高地厚的家伙弹了出去。
　　只听砰砰两声，李若白和少女重重撞在墙上，慢慢滑落。
　　论瞬间爆发的绝对力量，楚君归比他们高了数倍，在绝对碾压的力量面前，不需要技艺。
　　两人都是呲牙咧嘴，全身骨头都跟散了一样，完全站不起来。少女连续催了几次开天子体，想要靠它的力量克服神经系统的麻痹，支撑自己站起来。可是开天子体完全没有回应。
　　李心怡吃了一惊，急忙开启自检，然后看到了结论。
　　开天子体的生命特征十分明显，没有衰减的迹象，但却没有给出任何回应。所以系统自检得出的结论是：“它昏过去了。”
　　少女顿时一头雾水，单细胞生命也会晕？这不科学。
　　然而宇宙无穷浩瀚，秘密亘古长存。
　　这个世界既是科学的，也是玄学的。在科学的边界之外，都是玄学的领域。
　　这时李若白也爬了起来，咧嘴道：“痛死我了，骨头都要断了……君归，你下手怎么那么重，是打算谋害亲兄弟吗？”
　　楚君归这次下手确实没怎么客气，格斗术上了10的家伙，个个都是人肉锻铁台，摔摔打打的可以忽略不计，就是从十层楼把他们丢下去，受伤的也只会是地面。
　　不过看李若白的样子，又实在不像是装的。楚君归走过去扶住了他，开启了战甲的自检。扫描结果让楚君归吃了一惊，李若白身上至少有十几根骨头出现了问题，还有一根小骨头干脆断了。这可完全不是格斗术11.0应有的表现。
　　“去医疗舱。”楚君归扶着李若白刚走了一步，就想起少女的表现也不正常。
　　他大步走到李心怡面前，伸手去开启她战甲的自检。少女本能地一缩，叫道：“不要……”然而在楚君归面前她哪有反抗或挣扎的余地，楚君归动作瞬间加快了三倍，就在少女反应过来之前开了自检。
　　检视的结果果然不容乐观，少女也有几根骨头受伤。于是楚君归大手一伸，少女莫名其妙的就落在他的手里，被拎向不远处的医疗舱。
　　片刻之后，这对患难伙伴一左一右，分别躺在医疗舱里。楚君归一阵忙碌，好不容易才确定了治疗方案，开始启动治疗。忙碌过程中，他顺便问了问两人格斗水准暴涨的原因。
　　楚君归一边看着显示屏上的参数，一边道：“所以，你们一人用了一个开天的子体，才变强了是吗？”
　　“是的。”两人齐道。
　　楚君归脸色就有些古怪，“然后你们就来挑战我了？”
　　李若白看天，李心怡闭眼，谁也不接话。楚君归摇了摇头，让他们好好休息，就离开了医疗舱。
　　等他走后，李若白和少女对望一眼，相对无言。李若白长叹一声，百无聊赖地看着显示屏上的数据，看了片刻，他忽然叫了一声：“我们同样被撞飞，为什么我伤了十几根骨头，你才伤了三根？”
　　少女看了一眼屏幕，道：“显然是我比较强！”
　　“是你比较胖吧？”


第447章 遇人不淑
　　哪怕对强化过基因的新人类来说，骨骼受伤也是十分麻烦的事。然而当两个开天子体苏醒过来后，它们立刻激活了受伤部位的精细操作，包括加速血液循环，移走废弃组织，将输入的治疗药剂运送到指定位置。
　　意外的是，它们居然可以促进人类身体产生一种新的激素，极大地刺激细胞的生长分裂。多管齐下之下，少女和李若白伤口恢复速度提升了数倍，仅仅几个小时就能自如活动，大约两三天骨骼就能完全恢复正常。
　　两人几乎同时医疗舱里出来，少女双眉一扬，就要动手，李若白赶紧一声大叫：“等一下！”
　　“你刚才说我胖，现在有何话说？”
　　“别动手，我有个好主意！”
　　“说吧，我听着。”
　　“你不觉得，君归有点太厉害了吗？简直就不像人。”
　　果然一听到君归的名字，少女的注意力就被引了过来，她问：“你想说什么？”
　　“开天不是还能出两个子体吗？你说给君归也加一个怎么样？”
　　少女眼睛一亮，道：“我怎么没想到？”
　　两人来到主脑中枢，和开天说明了来意。哪知开天道：“这样做毫无意义，伟大的老大已经接近于完美，我的子体对他一点作用都没有。”
　　李心怡没想到会是这样，旁边李若白又问：“那么林兮呢？”
　　“对兮神自然是有用的。”
　　“看来我们要想办法联系兮姐了。”李若白道。
　　少女点头，“发起一次交易吧。”
　　和林兮见面除了交付开天子体外，自然也不能让星舰白跑一次，因此少女拟定了一份交易清单，除了可制作高性能炸药的金属氢之外，还附加了大量生存级复合材料。这种材料已经证明对于高能光束类武器具有超高的防御力，对粒子类武器也有水准之上的防御，它唯一的弱点是对物理杀伤防御不足，比较害怕近距离爆炸的导弹和鱼雷。
　　如何对生存级复合材料定价是个难题，最后还是李若白决定按照最普通的舰用合金装甲板定价，每立方米十万。现在两个基地加起来一天能够生产超过100立方米的复合材料，而且原料就是各种战兽的血肉以及树木花草，可以说源源不尽。采伐下的双叶树和紫叶草在提炼完晶粒后，余下的废料正好可以制造复合材料，毫无浪费。所以李若白都不太好定义复合材料的成本，反正怎么算都不会超过2000，而且这还是考虑了人员薪水的情况下，实际上现在两个基地一万多人的全部薪水就是管吃管住，末日阴影那边吃得还不怎么好。
　　把交易信息放入通讯舱，发射升空后，两人就去通知楚君归。楚君归自然不会反对，而且稍稍调整了一下产能，以便生产更多的复合材料。
　　等林兮过来还要有几天时间，楚君归决定用这段时间好好地修理一下在4号行星周围的联邦舰队。否则等林兮来时再遇到一次猎歼舰队，交易不成倒在其次，她本身也会陷入险境。
　　新星舰倒是不用做太大的修改，只要把前部中间挖空，装上抢来的主炮就行了。
　　楚君归重新梳理了一下数据，两个基地目前总生产能力为26000，而盛唐一艘普通的护卫舰需要花费的各种物资及工时折合成生产力指数大约为10万以上，也就是说目前两座基地全力以赴的话可以在5天左右生产出一艘护卫星舰的全部材料。当然，这仅仅是材料，很多设备和特殊材料还生产不了，另外把材料运送到轨道上去组装也需要时间。综合计算的话，现在大约用50天左右可以生产一艘最基本的护卫舰。
　　楚君归当然不会按部就班地生产护卫舰，他目前造的这艘超级简易版连星舰都有些算不上，只能说是一台特大号太空战机。在这样能省尽省，所有关键设备全靠抢的情况下，仅仅用了2天就完成全部改靠工作。
　　当楚君归拧上最后一个紧固件后，就拉上了李若白和少女，进入了驾驶舱。不过在关上舱门之前，楚君归看了一眼李心怡，犹豫了一下，说：“心怡，要不你先回基地吧！”
　　“为什么？”
　　楚君归想了想，说：“我们接下来的行动毕竟还是有风险的，我也没有完全把握一定能活着回来。你不是战士，而且你更适合的位置是在研究台上。”
　　李心怡在自己的座椅上坐下，开启了战甲的固定模式，然后冲着楚君归一笑，说：“抱歉，我既然来了，你就别想把我赶走！”
　　楚君归和她对视了一会，无奈地叹了口气，关上了舱门。李若白这时实在忍不住，道：“君归，你怎么就不说叫我回去呢？”
　　“你还有用。”
　　李若白被噎了个半死，只能摇头叹道：“遇人不淑，遇人不淑！”
　　他一边抱怨，一边启动星舰，和开天链接，顺手给星舰起了个名字：黄油刀。
　　有了主炮的星舰才能算是真正的星舰，才有资格有一个名字。由于星舰主炮威力才刚刚过百，面对同级护卫舰也要连打十炮才能击毁，因此李若白就取了个名字黄油刀。
　　星舰系统自检完成，李若白就开动星舰，向着行星的另一面飞去。拥有开天子体后，他现在思维速度也大幅提高，星舰驾驶技术相应飞涨，已经从原本的高于平均晋入到良好的评价。以他目前水准要贴着风暴云层飞行，保证隐蔽接敌问题不大。
　　有李若白帮忙，楚君归也乐得轻松一些。节省下来的算力可以用于众多研究项目的解析，反正不会有空闲。
　　少女则在记录分析开天的数据，这些数据未来会有大用，不光可以用于研究全新的生物主脑，也能帮开天开发本身的潜能。
　　黄油刀号灵动地在风暴云层表面飞着，渐渐进入联邦舰队的警戒范畴。这一次开天远远就看到了三艘护卫舰，呈三角型分布，彼此互为倚角。
　　李若白深吸一口气，冷静下来，晋入战斗状态。他随口问了一句：“主炮弹药有多少发？”
　　“7发。”楚君归一句话就把李若白的冷静彻底打碎。


第448章 什么意思？
　　三大势力的星舰各有特色，盛唐星舰科技发展十分均衡，而联邦则以高能光束炮著称，共同体则是着重发展各式太空鱼雷和导弹。
　　高能光束炮以持续伤害为主，瞬间爆发伤害不强，但胜在难以闪避。当联邦大舰群出动时，瞬间高能光束会排山倒海而来，往往开局就会打掉对手的前锋。
　　楚君归抢来的是高能粒子炮而不是光束炮，说明袭击的那艘巡逻舰在联邦属于老旧或是偏门的型号，并没有用上联邦最尖端的科技设备。
　　不过这正合楚君归的心意，他就喜欢这种威力大、准头差的东西。在他手上，精准度这个缺点可以说是不存在的。
　　看着三艘呈三角分散阵型的巡逻舰，李若白问：“怎么打？他们肯定有埋伏。”
　　楚君归直接驱动星舰向着最近的护卫舰冲了过去，边冲边说：“打一下就知道有没有埋伏了。”
　　黄油刀号的瞬间加速能力是战机级别的，转眼间就将相对速度提升到秒速数公里的地步，迅速拉近距离。
　　护卫舰这次的运气比较差，一直到黄油刀号快要进入射程时才发现对手。它紧急转向，可是舰体从静到动需要过程，而这时黄油刀号已经如闪电般从它侧后方一掠而过。
　　只见光芒一闪，八九簇高能粒子团已经轰在护卫舰的主引擎喷口上！
　　护卫舰尾部猛然亮起一团夺目光芒，紧接着出现硕大火球，无数零件碎片分散开来。闪光和烈焰过后，主引擎喷口已然消失，连带着旁边几个姿态引擎的喷口都有所变形。这艘护卫舰的转向立刻显得不受控制，在太空中翻滚飘流。
　　“可惜没打爆它。”少女叹道。
　　不过能一炮打掉对手的主引擎喷口，相当于废掉了对手一半的动力，这艘护卫舰就算不立刻离开战场，也得返回基地大修，一时半会是不会再出现在战场上了。
　　黄油刀号顺势疾飞，不断加速，直扑另一艘护卫舰。
　　其余两艘护卫舰已经反应过来，两道高能光束跨越上百公里，照射在黄油刀号上。光束炮落下的瞬间，两边都被震惊了。
　　李若白一声怪叫：“居然能打得动我们的护甲，消得还挺快！每秒伤害至少是30，这是联邦最先进的护卫舰啊！这种炮盛唐都没有！”
　　两艘护卫舰舰长也大吃一惊：“没打穿？这么小的一个东西居然没打穿？什么？打穿要50秒！这玩意是驱逐舰吗？王朝伪装技术什么时候变这么好了？”
　　双方各自惊诧中，楚君归驾着黄油刀号顶着两道高能光束，直扑对面的护卫舰。
　　护卫舰舰长脸色数变，喃喃自语：“不不不，这样是会撞上的，它撞过来了！！”
　　舰长的惊呼声中，楚君归一直冲到千米以内，才轰然开火！九团大小不一的高能粒子几乎一出炮口，就轰进了护卫舰的主炮里！而黄油刀号奋力转向，与护卫舰只相差数米，呼啸掠过！
　　两者间的相对秒速达数千米，一旦撞上必是舰毁人亡。而第三艘护卫舰的光束炮因被友舰阻挡，也自动停止。
　　与黄油刀号擦肩而过后，护卫舰的舰首也爆出一团夺目光芒，一时之间都压过了蓝太阳的光辉！光芒过后，护卫舰就如一端被炸开的香蕉，整个舰首七零八落，主炮已经彻底炸毁。好在舰桥没事，看上去伤亡并不大。
　　此时此刻，远方太空出现了一支猎歼舰队，正在迅速赶来。预计只需要几分钟的时间就能进入战场。联邦果然设下了埋伏，就等着对手上钩。而三艘护卫舰组成的鱼铒，明显不是给楚君归准备的。
　　楚君归丝毫也没有撤退的意思，黄油刀划了一个大圈，直扑主发动机受损的护卫舰。看到黄油刀号的轨迹是从自己后方掠过，护卫舰舰长的脸都绿了。他也顾不上攻击，随意命令几门副炮射击，自己则开动全部引擎，倾斜着向猎歼舰队飞去。
　　这相当于是逃离战场，可是他也不敢不逃。此刻主发动机不光喷口被击毁，保护层也掉得七七八八，再挨上一炮彻底报废是小事，就怕主引擎爆炸，那就连星舰都保不住了。
　　这艘护卫舰吃力地转向，刚刚开始加速，就见黄油刀号轨迹开始改变，呼啸着扑向唯一一艘完好的护卫舰
　　第三艘护卫舰舰长脸色大变，他刚刚已经目睹了同僚的下场，很清楚自己的主炮根本没办法在短时间内打穿对手的装甲。这个小东西不知道用的是什么装甲，对能量光束的抗性简直高得离谱。危机之际，他可没有和对手同归于尽的打算，索性立刻转向，同样向已方增援舰队靠拢。
　　然而黄油刀号非但不逃，反而追了上来。猎歼舰队也在加速前进，导引光束已经提前落在黄油刀号上。双方距离迅速拉近，顷刻间黄油刀号就进入猎歼舰队的火力范围！
　　刹那间，十余道高能光束跨空而来，猎歼舰队更是一口气发射了数十枚追踪导弹。
　　楚君归顶着无数高能光束，又向前飞了半秒，一口气轰出所有粒子炮，这才借势转向，笔直向着下方的四号行星俯冲！
　　逃跑的护卫舰尾部亮起火光，最终没能逃过挨上一炮的命运。不过它比两个同伴要幸运些，损伤轻得多。
　　猎歼舰队整整有八艘星舰，此刻整个舰队都在黄油刀号后面紧追不舍，有如一群猛虎在追只兔子。而在黄油刀号后面，还有成群的导弹，正在迅速拉近距离。
　　黄油刀号没有丝毫减速，一头扎进了风暴云层！
　　所有导弹全都失去了目标，有的四处乱飞，有的被风暴云层摧毁。
　　整个猎歼舰队拼命减速，最后堪堪停在风暴云层的上方。这些星舰虽然不会在风暴云层中坠毁，可是一旦进入风暴云层，也会消耗极多的能量，时间稍久还有可能损及舰体。为了追这么一个小东西，完全是得不偿失。
　　舰队司令凝视着风暴云层，说：“它死了吗？”
　　下属还没来得及回答，就见远方黄油刀号有如鱼出大海，从风暴云层中跃出。出现后，黄油刀号并没有急着逃跑，而是放缓了速度，用主引擎的喷口对着猎歼舰队晃了几下。
　　“这是什么意思？”司令愕然。
　　一旁参谋道：“大概是像母星中世纪的强盗一样，在冲着我们拍屁股？”


第449章 嘲弄
　　“这算是挑衅还是恶心对手？”李若白问。
　　“都有。”少女代楚君归回答。
　　李若白望着不远处低空徘徊的猎歼舰队，道：“问题是，我们现在挑衅他们有意义吗？”
　　“当然有！”少女回答。
　　“有什么意义？”李若白反问。
　　这下少女就有些答不出了，她只是看到楚君归挑衅对手，就本能地认为这必有意义。但是在李若白面前必定不能坠了士气，少女于是道：“那你有什么好主意？”
　　李若白看了楚君归一眼，说：“认真的说，君归刚刚的操作完全是突破极限，如果我是对方的主帅，在战后复盘时就会认为这种行为是绝望拼命再加上逆天运气的产物。任何一个理性的人都不会认为那是常规操作。所以可以推断，下一次他们的布置会比现在更加谨慎，实力更强，但不会有跨越式的提升，毕竟我们现在给人的观感就是一艘比护卫舰还不如的手工星舰。”
　　“然后？”少女也觉得有理。
　　“正常情况下，我认为我们还有一次可以偷袭的机会。最差情况是重创一艘护卫舰，最好的情况则是偷袭重伤一艘驱逐舰。但是现在我们在挑衅，等于是表明我们仍然行有余力，对方戒备必然会大幅提升，这个机会就失去了。”
　　“有道理。”楚君归也点头。
　　“有道理你还挑衅？”
　　楚君归道：“挑衅可以让联邦派更多的星舰过来，牵制更多的兵力，然后这并不妨碍我们偷袭它们，还可能有更大的战果。”
　　“你可想清楚了，下一次他们可就不是这个实力了，还能偷袭？”
　　楚君归微微一笑，说：“下一次我们也不是这个实力了，再说，我还没完全发挥。”
　　李若白张了张口，不得不佩服楚君归吹牛的本事。这次偷袭的操作在他眼中已经是惊为天人，可是这家伙居然好意思说还没怎么发挥？还要怎么发挥，上天吗？
　　强按下吐槽冲动后，李若白又提到了一个非常现实的问题：“就算我们能成功偷袭，可是就凭现在这点火力，顶多能打伤护卫舰，想要击毁都难。”
　　楚君归点头，“这确实是个问题，所以我已经想好怎么解决了。”
　　“要怎么解决？”
　　“只要有驱逐舰主炮不就行了？”
　　李若白无奈道：“主炮在哪呢？”
　　楚君归来不及回答，联邦的猎歼舰队终于忍耐不住，扑了上来。黄油刀号一头钻入风暴云层，这一次没再露头。联邦的猎歼舰队就准备四散分开，然而舰队司令突然想起被偷袭的护卫舰，顿时出了身冷汗，急忙将舰队召回，重新整队，布置成可以互相支援的舰队阵型，这才放心。
　　当黄油刀号再次从风暴云层中冒头时，已经在数百公里外。紧贴着风暴云层飞行时，这个距离就已经进入探测的盲区。黄油刀号保持在云层上缘飞行，一直到基地上空，返回基地。
　　回到基地，楚君归就着手大量生产复合材料装甲板，连动力炉和制造机的生产都停了。此刻两个基地每天能够精炼1000吨各种金属，全都用来制造复合装甲和结构件。这些结构件都将用于星舰改造。所以一看到这些结构件，李若白就知道，黄油刀的舰名多半要到此为止了。
　　联邦猎歼舰队在搜索了十余个小时后，终于放弃了努力，整体飞向高轨。只有在高轨才能恢复通讯。舰队司令接通了与后方的通讯，面前的指挥台上出现了一个身着黑色礼服的优雅男人。他看上去很年轻，大约30左右，瘦削的面颊和苍白的肤色是联邦最流行的组合。
　　“西诺大人，情况就如刚刚战报所说，我方有三艘护卫舰受损，其中一艘轻伤，两艘重伤，都需要返回基地修复。而我们……没能留下偷袭者。”
　　西诺笑了笑，说：“也就是说，我们的敌人吞掉了我们设下的鱼饵，却把鱼钩吐了出来，是这样吗？”
　　“并不完全是这样，我们也给了对手……一定程度的打击。”
　　西诺并不理会舰队司令的粉饰之辞，默默看了会战斗经过，说：“对方最后还嘲弄了我们的计谋，很显然，他并没有把你放在眼里。”
　　舰队司令脸上掠过尴尬，默不做声地站着。
　　西诺抬起头，问：“你不打算说点什么吗？”
　　舰队司令脸上闪过决绝，大声道：“这一次是我大意了，但请再给我一次机会，这次我一定会抓到他！”
　　“你打算怎么抓？”
　　“如果您能给我一支行星陆战队……”
　　西诺失笑道：“你打算攻击他们的行星基地？”
　　“这会把他们连根拔起！”
　　西诺摇头，“拔，你拿什么拔？你难道不知道，在此之前已经先后有枪骑兵、海盗旗和晶隼三支精锐军团败在他的手上了吗？你还敢在他基地旁边登陆？海盗旗的小公主海瑟薇就是登陆时离他们太近，结果落地成……嗯，就变成了俘虏。你让我给你一支陆战队，是嫌我们的陆战队数量太多了吗？”
　　“西诺将军，我不是这个意思……”
　　西诺打断了他：“上校，你最好想点别的方法。”
　　上校已有腹案：“第二个方案就是我把舰队摆到他们基地的正上方，时刻监视，这样他们一出来就会被我发现，给以迎头痛击。”
　　“你的舰队穿透得了风暴云层吗？”西诺问。
　　上校摇头，“无法穿越。”
　　“但他可以！”西诺声音提高了一些，“你把舰队摆到人家家门口，是打算方便他来了就打、打了就跑的吗？”
　　上校哑口无言，想要辩解几句，却又不敢。他很清楚西诺的脾气，最讨厌的就是属下强行辩解。
　　见上校没有反驳，西诺才略显满意，说：“你手上还有多少战力？”
　　“一艘轻型巡空舰，一艘驱逐舰，四艘护卫舰。”
　　西诺沉吟了一下，眼中射出一道寒光，道：“不多不少，正好！那就这样，这次你来做鱼饵，我会亲率舰队作为猎手，看看他这一次还有没有本事逃出去！”


第450章 礼物
　　接下来的一整天，楚君归都在规划材料生产，然后不断升空，对隐藏在风暴云层表面的星舰进行改造。改造进行到一大半时，已经可以看出发展的雏形。星舰的下部新增了固定和接口装置，看那大小尺寸，分明就是为更大的主炮准备的。
　　少女和李若白对此都十分无语，炮连影子都没有，就开始做炮架了？而且别说新炮，就算是旧的主炮，炮弹也只剩下4发。按理说楚君归三炮重创三艘护卫舰，战绩已经辉煌到了极致，而且省钱也省到了极致。可是现状就是炮弹用一发就少一发，除非能够从第九舰队得到补给。
　　不过楚君归既然不说，他们也就不问。
　　这样又过了一天，新的星舰已经完工80%之际，一艘伤痕累累的盛唐星舰悄悄出现在视野里。
　　现在是约定的时间，在约定的地点。
　　看到缓缓驶近的盛唐星舰，少女和李若白都又是激动又有些心痛。光是看外表就知道林兮经历了多少苦战，平安出现到这里的路，必不平坦。
　　少女的心情更是复杂，有种说不清道不明的感觉。
　　楚君归按照约定闪动灯光作为信号，彼此确认身份后，就靠了上去，与驱逐舰对接在一起。
　　舱门缓缓打开，楚君归就看到了林兮，林兮也看到了他。这个世界上忽然变得安静，就像在无尽幽暗的深空中，只剩下了彼此。
　　楚君归感觉有什么奇怪的任务要自动生成，赶紧给压了下去。可是压下一个，又起了另一个，内容变得更加奇怪。而且新任务有如浮在水面的气球，就算被压到了水下，一不小心又会冒出来。
　　楚君归正手忙脚乱，身后两人则在悄悄嘀咕。
　　李若白道：“我敢打赌，君归绝对不会先说话。”
　　少女嗤之以鼻，“你知道什么？想当年，姐夫那是相当生猛……”
　　李若白精神一振，“还有这事？快跟我说说，君归都干了哪些天地不容的事？”
　　少女正要说，心中却蓦然泛起一阵说不出的感觉，一时之间竟忘了说话。
　　楚君归正在跟层出不穷的奇怪任务搏斗，这些任务不光内容奇怪，而且各个都附带置顶且不完成就永不取消的属性，让他不得不认真应对，否则只要让一个任务溜过防守，成功登顶列表，就凭那些稀奇古怪、不可想象的内容，试验体就预感到了自己会万劫不复。
　　就在这个时候，林兮浅浅一笑，道了声：“你这么木，怎么会有人喜欢你呢？”
　　“我？”楚君归本能地想说自己身上全是血肉和金属，没有木头，好在他还没有真的木到家，没有把这句话说出来。
　　林兮并没有等楚君归的回答，就一步上前，抱住了他，说：“没关系，我喜欢就够了。”
　　楚君归瞬间感觉全身僵硬，有种说不出的感觉，神经系统似乎被什么东西堵住了一样，三大组件一齐沉默，格斗术直接从23.0降到了0.0001，加载位低到了个位数，没有任何自由选择组件可以加载。由于血液流动也近乎停止，试验体的体温都在快速下降。
　　总而言之，此刻的试验体就是根人形木头。
　　唯有玄学组件开始吟诗：大风起兮云飞扬，少年一去兮不……
　　它的诗还没念完声音就中途消失，试验体关闭个组件的力气还是有的。他也只剩下关闭一个组件的力气了。
　　战术欺骗这时悄悄动了一下，感觉试验体没什么反应，终于大着胆子把自己激活，顺便还启动了艺术。艺术组件一启动，就激动得想要说些什么，吓得战术欺骗一下就关了它。战术欺骗思索了一下，总觉得艺术组件不太靠谱，于是改而启动了政治组件。果然，政治组件就深沉多了，用极简的数据量悄悄传过来一句话：
　　“？”
　　战术欺骗倒是罕见的大胆，回道：“别说话，看着。历史的时刻，需要我们这样的见证者！”
　　政治组件回了一句话：“……”
　　多年以后，当有人问起林兮这一刻的感受时，林兮回的是：“又冷又硬，就像抱的是米开朗基罗的思考者。”
　　到底还是李若白忍耐不住，重重咳嗽一声，道：“儿童不宜、儿童不宜啊！你们差不多点行了啊，照顾一下边上的未成年啊！”
　　林兮冲着李若白比了个不雅手势，道：“再抱一分钟，等抱完了我再来揍你！”
　　“揍我？”李若白仰天长笑，“殊不知古语有云，士别三日，当刮目相看！被你按着打的时代已经一去不复返了！想要比试是吧，没问题，我让你一只左手！不行的话再让你一只右手！”
　　林兮万万没想到，久别重逢，这家伙居然这么嚣张？她眼中就有了杀气，正准备接招，忽然感觉到怀中的楚君归体温急速升高，转眼间回复正常。
　　楚君归回头，顺手把林兮拉到自己身后，然后对李若白道：“又想训练格斗了？我来吧，让你双手双脚。”
　　李若白的笑容顷刻凝结。
　　倒是林兮扑哧一笑，道：“让双手双脚还怎么打？你打算咬人吗？”
　　楚君归认真地说：“不需要，那是杀招。赢他靠胸肌就可以了。”
　　林兮小脸微红，岔开话题，说：“好了，别在这站着了。你不是发信息说要交易吗？赶快开始吧！”
　　说到交易，楚君归就想起了正事，说：“我给你准备了一份礼物。”
　　“真的？”林兮又惊又喜，没想到这根木头居然也会送礼物了。这是真的开窍了？
　　楚君归认真地说：“当然是真的，而且你一定会喜欢的。”
　　林兮嫣然一笑，就等着收礼物。楚君归回身，霸气挥手，道了声：“都过来吧！”上百名原本联邦的军中工程师和科学家就涌入驱逐舰。
　　片刻之后，林兮一脸愕然，看着众多工程师在到处忙碌，他们有的在修补舰体，但更多的是在拆设备。
　　旁边李若白一声叹息，道：“君归的礼物就是把兮姐的星舰主炮给拆走？这叫礼物？什么人啊这是！”


第451章 不用胸肌也可以
　　四人在林兮的舰长室小坐，等待外面的工程师们完成工作。
　　副官端进来一些茶点，然后默默地退了出去。李若白端起茶杯喝了一口，皱眉道：“这什么东西？碱水？”
　　林兮说：“现在物资奇缺，有这种茶叶已经不错了，至少是天然的。这还是我自己掏钱买的呢，下面军官们配给的都是合成茶叶。”
　　李心怡在旁边说：“若白，你现在还会挑剔了。在基地里根本就没有茶，你怎么不抱怨？”
　　“抱怨有用吗，君归又不会理我。兮姐就不一样了，有什么好东西总会想着我们的。”李若白说得理直气壮。
　　“那你刚才还想挑战我。”林兮瞪了他一眼。她现在已经知道了开天子体的事，就明白李若白嚣张的理由。
　　李若白嘿嘿一笑，丝毫也不觉得不好意思，道：“从小到大被你打了那么多次，就没一次赢过，现在好不容易可以作弊一次，怎么可以轻易放过？”
　　林兮无奈道：“你还真是……”
　　少女在一旁说：“算了，我们要理解差等生的心情。”
　　李若白顿时不乐意了，道：“我在止戈学院时，始终在第一序列好不好？只是后来打算先出来增长些见识，才把学业先放一放。”
　　少女淡道：“一个从来没进过前三的家伙，不是差生是什么？”
　　李若白不悦道：“你怎么就知道我没进过前三？”
　　少女哼了一声，道：“你若是前三，肯定直接就说了，还用得着第一序列这样的形容词？你会这么说，那肯定前十也没进过，大致在50到100名之间，而且往后靠的可能性居多。”
　　李若白顿时哑口无言。
　　少女不再理会李若白，而是拍拍楚君归，再指了指门口，说：“情敌？”
　　楚君归没有听懂。
　　李若白倒是即时反应，说：“刚刚那个人？他也算情敌？连备胎都算不上吧，顶多在心里暗恋一下兮姐。”
　　林兮差点一口茶没喷出来，怒道：“你胡说什么！他人还不错，工作很尽心，也没有其他多余的想法。”
　　李若白嘿嘿一笑，说：“我就是随口说说，不想听就当我没说。给我们讲讲你这段时间的经历吧！”
　　林兮说：“有什么好讲的，无非就是一些小规模的遭遇战，战报都在这里，你自己看吧。”
　　林兮发过来一堆战报，数量惊人。就这短短半个月的功夫，她大大小小的战斗已经超过30场，难怪星舰舰体有如此多的伤痕。
　　看着看着，李心怡突然叫了一声，“你还干掉了一艘驱逐舰？”
　　林兮点了点头，说：“运气好，它刚好只带了一艘护卫舰。”
　　这算是相当出色的战绩了，以少敌多，直接击毁对方的驱逐舰，重创护卫舰。单是这一战，就足以让林兮拿到一块二等勋章。
　　楚君归默默翻阅着战报，其实他只是做做样子，在接收到战报的瞬间，他已经把所有数据全都读取完毕，现在是在进行深度分析。
　　林兮大部分战斗都处于绝对劣势，而且战斗的区域相当分散，一共32场战斗中，她遇到了29名不同的对手，说明她一直在游击作战，以牵制和骚拢为主。绝大多数战斗都毫无取胜可能，可是林兮基本上都没有吃亏，过半战斗算是占了点小便宜。
　　唯一一次勉强算机会的战斗，就是遭遇一艘驱逐舰和一艘护卫舰。就算是这场战斗，纸面战力而论林兮也是以2700对3700，劣势明显。然而林兮一战大获全胜，整场战斗每次移动、每次攻击时机都掌握得近乎完美，才有了堪称辉煌的胜利。
　　这些战报放在一起，还能看出许多东西。比如说林兮最开始时的指挥还有些瑕疵，虽然战术都是一击即走，可是时机掌握得还不是特别老道，有时候可以多开一轮齐射再走，而有一次则是逃得稍微慢了点，结果差点被打穿舰壁。
　　越到后来，林兮的指挥越是圆润老道，渐渐地游刃有余。几乎每场战斗都可圈可点，很有可看之处。
　　楚君归一边分析战报数据，一边学习林兮的星舰指挥方式，大有收获，短短数分钟时间，他的星舰指挥水准就如火箭般飙升，已然追近了林兮。
　　所有战报加在一起，林兮获得的战功已经超过6000，再多一千多点，她就能晋升上校，有资格指挥一艘轻型巡空舰。楚君归顺手搜索了一下星舰的数据库，然后发现第九舰队在这一战区目前已经无舰可用，林兮就算升任上校，也没有待分配的星舰，除非是把别人的星舰给分过来。
　　楚君归顺便看了下自己的战功。他击伤了三艘护卫舰，护卫舰的基准军功是1000，因此楚君归自我评估军功大致在400至500，具体多少要提交战报后由专门程序去评估。
　　想到这里，楚君归就对林兮说：“军功评估组件能不能给我一套？”
　　“好的。”林兮答应得都不犹豫。
　　“这不太好吧？”李若白插口，“军功评估组件是军用组件，里面有许多机密的星舰数据，属于严禁外泄的。这种事一旦传了出去，兮姐你就有麻烦了。”
　　林兮拢了拢头发，淡道：“有什么关系？炮都被他给拆了，还怕多个组件吗？”说到这里，她还是忍不住看了楚君归一眼，也说不清是哀怨还是别的什么。
　　李若白又开始咳嗽，林兮目光落回到他身上，说：“算了，今天心情好，就让你赢一回。去格斗训练场吧。”
　　“真的？！”李若白大喜，腾地站起，活动手脚，摆好了一战的姿态，生怕林兮反悔。
　　少女却不干了，说：“兮姐还没有移植开天子体，也没加载我的格斗组件，这要怎么打？李若白，你不要太过分啊，小心我收拾你！”
　　李若白道：“兮姐都说了不要紧，你急什么？正好收集点数据，优化你的组件用，这不是很好？”
　　少女还待说话，林兮就说：“就和他打一场，也让我看看他究竟厉害到什么程度。”
　　林兮都这么说了，少女也就不好反对。
　　李若白看了眼楚君归，有些心虚，见楚君归毫无反对的意思，这才稍稍放下心，说：“君归，一会你不会真的下场，用……胸肌教训我吧？”
　　楚君归道：“我想过了，不用胸肌也可以。”
　　“那用什么？”
　　“叉腰肌就够了。”


第452章 不恨我吗？
　　星舰内的格斗训练场面积不大但设施齐全，而且许多设备都是高级货。在漫长的星际旅行中，舰员的情绪维护绝对是重中之重，而一座格斗训练场能够相当有效地释放舰员们过剩的体力和精力，所以哪怕是护卫舰上也会修个小格斗场，驱逐舰上的格斗场就很像点样子了，足有20*20大小，不光可供小队格斗使用，还可以容下不少的观众。
　　此刻星舰被拆得七零八落，修复还需要相当长的时间。林兮要和人战斗的消息不知道怎么就传开了，众多闲着没事干的舰员就都涌了过来，小小的格斗训练室里居然挤了一百多人。后续还有人想要进来，但是被自发维持秩序的军官给拦在了外面，毕竟里面还要留出格斗场地，以及选手休息区域。
　　李若白换上格斗专用的内甲，走到场地当中。李心怡则在场地四角及天花板都安放了传感器，以便收集数据。
　　林兮也换好内甲，步入场中。随着她的入场，周围立刻响起一片欢呼，看来她在舰员心目中的地位极高。
　　楚君归站在场边，有些疑惑地看着林兮。林兮的动作给他一种飘忽不定的感觉，居然有些难以判断她的格斗水准，评估的范围从5.0一直到12.0。这是从来没有过的事，楚君归清楚记得她的格斗术是7.0，怎么会突然有这么大的偏差？
　　李若白和林兮相对而立，看看周围，有些为难地说：“兮姐，这样不好吧？要不让他们先离开？”
　　林兮似笑非笑地说：“怎么，怕我输得太难看？”
　　李若白说：“这也是一个原因，不过……”他话还没说完，周围就是嘘声大作，所有人都在嘘他。
　　李若白也有些怒意，狠狠对着周围比了一圈中指，大声道：“有谁不服的，一会尽管上来试试！我也不用一对一，一对五、对六都可以！”
　　李若白的狂妄自是激起更多的嘘声。林兮这时说：“行了，开始吧！”
　　李若白向林兮招了招手，“你先。”
　　“好！”林兮也不客气，一步到了李若白面前，当胸直击。
　　“有点慢啊，兮姐。”李若白随手一挡，就将林兮一拳挡开，然后抬肘反击。这一肘击出，格斗场顿时响起啪的一声鸣响！所有人都是大惊失色，没想到李若白格斗术居然高到了这种境界，已到雷霆随身的地步！
　　林兮神情一凛，抬手封架。只听砰的一声闷响，她就如被星舰当头撞中，滑退数米！
　　一击之下，整个格斗场瞬间寂静。
　　林兮慢慢站直，活动了一下双臂，说：“果然厉害，再来！”
　　“好！”李若白糅身而上，与林兮战在一处。
　　在旁观者眼中，李若白动作极快，力量极大，每一击都是雷霆万钧之势。林兮在暴风雨般的攻势下苦苦挣扎，似乎随时都有可能倒下。然而她就如一簇翠竹，无论被吹得弯曲成什么样子，就是不倒。
　　实际更为惊讶的是李若白，他深知自己现在的力量和速度已经远非常人可比，或许只有共同体那些疯狂拿自己身体作基因试验的疯子才能和现在的自己有一拼。然而就算这样，他依然拿不下林兮。
　　林兮的格斗术自然无话可说，更关键的是她身上似乎流动着某种奇异的力量，可以令她在瞬间力量骤增，堪堪抵得住李若白那非人的力量。这种爆发力量的存在虽然只是短短一瞬，但足以令林兮支撑不倒。
　　所有舰员军官都已看得呆了，他们万万没想到平日里温和可亲的舰长居然在格斗场上如此威猛。平时林兮虽然也有下场格斗，但都是点到即止，从来没有用上真正的本事。几个平日里和她切磋，觉得自己只是惜败的军官们都出了一身冷汗。直到现在，他们才知道自己和林兮的差距有多大。
　　而李若白看上去又嫩又轻浮，一副公子哥的样子，可是上了格斗场就像变了一个人，一招招如刀劈斧凿，皆有开山之力，一众军官无人能接下他的一击。这样看来，李若白开场时说的那句可以五六个一起上非但不是吹牛，反而还相当谦虚。格斗场面积不小，李若白又是行动如电，就是十几个一起上也没用，或许在场百余名官兵一拥而上，还有点获胜可能。
　　众人惊诧，楚君归却是看得一脸疑惑。在他眼中林兮的格斗术不断瞬间波动，总是会从7.0骤然跳到10至11之间，这样才顶得住格斗术已经达到12的李若白。
　　激战整整进行了三分钟，楚君归视野中观察到双方的体温已经升高到惊人的地步，血流速度更是疯狂，再打下去就要受伤。于是楚君归走入场中，双手一探，随随意意地抓住李若白和林兮的手腕，将两人分开。
　　李若白这才惊觉有些打过了头。此刻一放松下来，疲劳立刻涌到头顶，胸中似乎一点空气都没有了，如同燃烧般难受。李若白也顾不得形象，双手撑膝，拼命喘气。
　　另一边林兮也不好过，晃了一下，就欲摔倒。楚君归伸臂一揽，扶住了她。
　　李若白大喘了几口气，勉强道：“总算……没有输。该死，本来还想赢一场来着。你怎么突然……变这么厉害了？”
　　林兮虚弱地笑了笑，没有回答。
　　这场格斗打到这里，也就足够了，四人都回林兮房间休息。少女用了半个小时重新调整组件，最后给出了一个优化版本，然后将开天子体交给了林兮。
　　林兮接过了子体，走进旁边的医疗舱躺下，接好了自动治疗仪。使用开天子体毕竟有一定危险，还是做好万全准备比较好。等一切准备工作就绪，林兮忽然说：“我想和君归说几句话。”
　　李心怡和李若白点了点头，退出了医疗室。
　　等到没有外人，林兮握住了楚君归的手，说：“当初我突然离开，还把所有的债务都留给了你，你不恨我吗？”
　　楚君归说：“不。”
　　“为什么？像我这样无情无义的女人，你应该恨死了我才对。”
　　“4号行星的真正价值远远超过那一点点债务。所以我知道，你是为了我好。”
　　林兮也说不清此刻的心情，又是高兴，又有些失落。她悄悄松了手，说：“我要用子体了。”


第453章 啃一口
　　加载子体的过程很顺利，监视器上各项数据都在平稳跃升。林兮似是陷入短暂的沉睡，神情安宁。楚君归就在旁边守着，也不想吵醒她。
　　片刻之后，林兮苏醒，慢慢坐了起来。她看看自己的手，五指灵动跳跃了几下，说：“我终于知道李若白他们的力量是怎么来的了。”
　　林兮出了医疗舱，动作显得有些僵硬。她慢慢活动着身体，一点一点找着适应的感觉。这时楚君归收到了一条消息，驱逐舰的主炮已经拆卸并安装完毕，现在正在搬运弹药，预计30分钟内可以完成。
　　“时间差不多了，我得去检查一下主炮的安装情况。”
　　林兮忽然说：“我跟你一起去。”
　　“不，我那艘星舰上没有准备你的座位。”
　　林兮哭笑不得，要不是知道这家伙的秉性，说不定真会被他给气死。不过两人都已久经战火，也无需太多缠绵，当下就出了医疗舱，楚君归自回星舰。
　　楚君归那艘自制星舰的炮架上已经装好了主炮，并且楚君归一口气搬了超过100发炮弹。之所以没搬更多，只是因为星舰装不下而已。
　　既然星舰又多了一门驱逐舰级的主炮，舰名也就从黄油刀进化成了餐刀。完成了系统自检后，餐刀号就离开了隐藏地，前往行星的另一面搜寻敌人。
　　出乎楚君归意料的是，联邦的猎歼舰队并没有走，而且悬停在中轨偏低的位置。如果楚君归从风暴云层里冲出来，就只有区区一百多公里的距离。这点距离在太空中都用不了半分钟。
　　舰队停留在中轨，也就意味着会受到风暴云层很大的影响，舰体大部分外部观测仪都难以使用，而内部设备也会受到相当大的干扰。是以这几艘星舰都处于半聋半瞎的状态，探测距离几近于无，大部分要靠肉眼加光学仪器搜索。
　　餐刀号在数百公里外就停了下来。这个距离是基本舰载光学探测系统的探测范围之外，但是开天却能看得十分清楚。
　　联邦舰队由一艘轻巡，一艘驱逐舰和四艘护卫舰构成，彼此之间有些分散，相距数百公里，由是覆盖并监视着上千公里的范围。在太空中，这点覆盖面积完全算不上什么，约等于无。
　　开天将看到的影像全部投放在指挥台上，联邦星舰的细节都能看得清清楚楚。此刻联邦舰队全无动静，显然还没有发现餐刀号。
　　“若白，你怎么看？”楚君归问。
　　李若白指着4艘护卫舰，说：“这四艘护卫舰都加挂了额外的装甲，星舰尾部有几个突出部，这在联邦正常护卫舰设计中是没有的。我怀疑，在整流罩下面很可能加装了护盾发生器。所以，这四艘护卫舰很可能对引擎喷口进行了装甲和护盾的双重防护加强。想想你上一场干了什么，就不难理解他们为什么了这么做了。”
　　其实不止是上次战斗，最近一系列行动中楚君归不是盯着联邦星舰的引擎喷口打，就是对着炮口打。这都是星舰的绝对弱点，一旦被击中就得回去大修。几回下来，联邦舰队都被打出了阴影，拼了命地保护自己的弱点，宁可牺牲机动性也在所不惜。
　　李若白继续说：“这只舰队实力不上不下，停在这么个尴尬的位置上，穿上厚厚的龟壳，再把自己的眼睛挡上一半，这不叫鱼饵，还有什么东西能叫鱼饵？”
　　这简直再明显不过了，少女就说：“这只诱饵是给谁准备的？这么拙劣的埋伏，谁会上当啊！”
　　李若白思索片刻，说：“正常来说，这种诱饵要能让对手入得了口，但一时半会吞不下去。这样才能坚持到埋伏舰队抵达战场。相对于目标舰队而言，它本身实力太强或太弱都不行，太强对手不会上钩，太弱的话又会被对手一口气吃掉。所以目标舰队应该有一艘到两艘重巡，2-3艘驱逐舰，以这个标准，应该是第九舰队在这个战区的某个巡空舰分舰队。”
　　“那几支分舰队离我们这里都很远，也没有过来的计划。”李心怡说。
　　“这我就不清楚了，也许是第九舰队的情报部门诱导了他们也说不定。”李若白摊手。
　　一直不说话的楚君归这时开口了：“这个诱饵是为我们准备的。”
　　“等等，等等！”李若白赶紧止住了楚君归，说：“虽然我一直觉得我们这个组合挺厉害的，可也没有自恋到这种地步。这么大的一支舰队，战力比我们没高个十倍，也有个七倍八倍。你凭什么说它是为我们准备的。”
　　楚君归道：“它原本是为谁准备的并不重要。既然出现在我们面前了，那就是我们的。”
　　李若白哭笑不得，“那也要我们吞得下去才行。”
　　楚君归已经驱动餐刀号徐徐加速，借着风暴云层的掩护前进，然后说：“不需要整个吞下去，啃一口就好了。”
　　餐刀号的速度越来越快，被发现的机率也就越来越大。李若白忍不住道：“你打算就这么冲过去吗？这不叫偷袭吧？”
　　“我们会从风暴云层里过去。”
　　李若白大吃一惊，喊道：“这不可能！没有人能在风暴云层中准确定位，你别……”
　　他话未说完，餐刀号就一头扎进风暴云层，疯狂加速！
　　看着周围汹涌的离子风暴海洋，李若白的心都快要跳出来了！他的呼吸越来越急促，就在忍不住要大叫时，餐刀号突然舰首一扬，从风暴云层中跃出！
　　李若白眼前一花，就看到了一个长方形闪动着幽幽蓝光的硕大引擎喷口！他不假思索，本能地下了开火指令，舰上大大小小一共十门粒子炮同时轰鸣，一团团高能粒子几乎汇成一团，转瞬间就轰进了那个引擎的喷口！
　　餐刀号掉头向下，笔直向着风暴云层俯冲。在回程中，李若白看到刚刚自己攻击的居然是艘轻巡！此刻那艘轻巡尾部不断喷出火焰和零件碎片，两具主引擎中的一具毁了。
　　这一次楚君归毫不恋战，驾着餐刀号一击即走，又潜入风暴云层，一口气开了数百公里才重新浮到外空。
　　这里已经是联邦猎歼舰队的视界之外，开天投放的影像显示联邦舰队已经乱成一团，轻巡拼命逃向高轨，所有分散的星舰全被召回保护。片刻功夫，一只堪称庞大的舰队就出现在战场边缘，只可惜它来晚了。
　　餐刀号徐徐飞向远方，这次偷袭以重创敌人一艘轻巡的战果完美结束。
　　归途之中，李若白忽然说：“君归，我觉得古人有句名言很适合你。”
　　楚君归没想到他会忽然掉文，于是问道：“什么名言？”
　　“我来了；我看到；我啃一口就走……”


第454章 等他犯错
　　堪称庞大的联邦舰队集结在行星高轨，西诺不断摸着自己的鼻子，冷眼看着舷窗外的轻巡。
　　轻巡的舰尾一片焦黑，一个主引擎的喷口已经完全消失，裸露出里面的主引擎部件。就算用肉眼，也能看出主引擎损坏极为严重，至少缺失了三分之一的体积。另一台主引擎也多少受到影响。
　　侧方的指挥台上，诱饵舰队司令的影像显得战战兢兢，大气都不敢出。
　　让人窒息的沉寂不知道持续了多久，西诺才缓缓开口，问：“要修多久？”
　　诱饵舰队司令说：“左主引擎已经报废，需要更换。右引擎有轻微损失，动力还剩75%，需要进行中修。目前基地内这一型号的引擎备货充足，可以全部更换。其它损伤包括……”
　　“要修多久！！”西诺突然一声咆哮！
　　诱饵舰队司令全身一颤，忙道：“40天。”
　　“40天……”西诺一声冷笑，说：“你这个鱼饵当得真不错，被人把最肥的部分给咬走了，然后连鱼的尾巴都没摸着。此前几次的损失，都是这么个东西造成的？”
　　西诺身前出现了餐刀号的影像，抛开古怪的形状不说，它的尺寸可是清清楚楚注明了的，这就是个长仅60米的小不点，比护卫舰都要短三分之一。
　　诱饵舰队司令沉默片刻，才道：“我也没想到，它会有驱逐舰级别的火力。”
　　“驱逐舰级别的火力。”西诺冷笑，“就算是一艘真的驱逐舰来了，你就该输吗？”
　　司令无话可说。
　　西诺显得有些不耐烦了，挥手道：“从现在起，你的职务被解除了。返回基地后，自己去办理退役手续吧！”
　　诱饵舰队司令的脸色变得惨白，但他知道求饶或辩解都是无用，默默敬了个军礼，影像消失。
　　这时西诺忽然换上一脸的笑容，长出了口气，说：“总算把这家伙给弄走了。说起来，我倒是要谢谢对面的小家伙，要不是他，恐怕还要等很长时间才能把这家伙给搞走。”
　　他身边一位英姿逼人的女军官说：“这样好吗？恐怕会把那位大人得罪得很厉害呢！”
　　西诺不以为然，“反正已经得罪得够多了，不在乎再多这么一次。倒是这个小家伙，有点难办。”
　　女军官看着餐刀号，说：“这艘星舰就是走的极简和性能极致的路线，没什么出奇的。用来攻击的主炮是驱逐舰专用主炮，此前他们也曾经使用过，应该是从王朝军需库里弄来的部件。火力还可以，但持续性和可靠性没有数据。除此之外，机动性是它的优点，但是缺点也同样突出，就是护盾非常弱，这种舰体也谈不上什么装甲。他们所使用的舰体材料似乎对能量光束有相当高的抗性，可以舰体本身太小，防御力依然得不到多少提升。”
　　女军官几句话就将餐刀号的优缺点分析得清清楚楚，西诺满意地点了点头，然后说：“不过它还有一个最大的优点，你并没有看出来。”
　　女军官一怔，有些不服气地问：“什么优点？”
　　“操控。”
　　“操控？”女军官将餐刀号袭击的过程又回放了一遍。从餐刀号冲出风暴云层，到击毁轻巡引擎，再到冲入风暴云层逃离，整个袭击过程不过寥寥几分钟，都不够大型星舰加速减速的。女军官感觉并没有看出什么，说：“只是这种水准的话，我都可以，您麾下的许多军官也都能做到。”
　　西诺笑了笑，说：“我要说的不是袭击的过程，而是他出现的位置。”
　　“位置？”女军官并没能明白他的意思。
　　西诺指了指餐刀号出现的地方，说：“你看他冲出风暴云层的地方，恰到好处，刚好可以用最短路径攻击到轻巡的弱点。那可是风暴云层，你觉得有谁能在风暴云层中准确定位吗？”
　　女军官想了想，摇头：“谁都不能。”
　　“可是他们就可以，我不相信这只是巧合。”
　　女军官显得有些不信，说：“真有人能够做到单凭自身在风暴云层中定位？”
　　“银河里有几千亿人，谁也不知道里面究竟隐藏着什么样的怪物，也许我们正在面对的这一个就是。”
　　“那我们该怎么办？”
　　西诺思索片刻，说：“继续目前的策略。”
　　“您不是说他能够准确在风暴云层中定位吗？这样的话，我们再延续目前的策略岂不是很吃亏？”
　　西诺笑了笑，说：“总比在行星表面和他们打的好。我总觉得，无论威廉、约瑟夫，还是海瑟微和艾格尼斯，都隐瞒了很多东西。这些家伙要么败了，要么就是迅速调离，我可不会去淌这趟混水。所以，我们就在太空中和他周旋一下。”
　　西诺又道：“现在牌桌就两个玩家，我，还有他。可是我手上的筹码远远多过他，我输十次都不伤筋动骨，而他只要输一次就会出局。这样的局，我为什么不玩呢？他也是人，只要是人就会犯错误。”
　　顿了一顿，西诺说：“我们，就等着他犯错！”
　　女军官用力点了点头。
　　餐刀号很快就返回原地，与林兮的星舰对接。楚君归走进驱逐舰，来到林兮的舱室。
　　林兮坐在虚拟舷窗旁，借着柔和的灯光，正在看书。一切都十分安静，窗外的星光缓慢流转，洒落在她的身上，让林夕看起来有着前所未有的温柔。
　　“在看什么？”楚君归问。
　　林兮抬起头，指了指对面的位置，说：“你回来了？坐吧！我在看最新出的一本小说，写的是一个少女跨越一万光年寻找父亲的故事。”
　　“我还以为找的是男友。”
　　林兮笑了笑，说：“这本小说作者据说被男人伤透了心，所以她笔下主角的男人们大多没什么好下场。”
　　“这样吗？那或许我的结局会不一样。这个给你。”楚君归发送过来一份文件。
　　林兮打开一看，原来是一份战报，证明她的主炮刚刚重创了一艘联邦军的轻巡。这是主炮附带的传感器捕捉到的影像，是战功评定的核心证据。一艘轻巡的基本战力在6000到8000之间，这一炮就让轻巡战力损失超过10%，且必须返回修理。因此战报给出的初步战功评估是1021。
　　“这笔战功足够你换一门新的主炮，所以你那门我就先用着了。”
　　林兮一怔。


第455章 两大桶油
　　楚君归拿回来的军功足够兑换一门新的驱逐舰主炮，现在第九舰队物资短缺，楚君归换不到新的炮，但是林兮可以。不过楚君归并没有把主炮的军功验证系统拆下来，也就意味着今后他打下的军功，还会算在林兮头上。
　　此时楚君归的工程师们已经完成了星舰的外部修复工作，大部分破损部位都已经用复合材料装甲板修补好。只不过修补工作只完成了最关键的部分，外部还没有重新喷涂保护层，所以看上去这艘星舰就跟打了补丁一样，说不出的破烂不堪。
　　林兮看看星舰的新外观，笑了笑说：“这样也不错！”
　　她回头望向楚君归，说：“是不是到了该分开的时候？”
　　“是。”
　　林兮想说的话一下子全被堵了回去，无奈摇头，说：“好吧，我送你回去。”
　　“不用送啊，很快就再见了。”楚君归说。
　　“嗯？”林兮有点小小的惊喜。
　　“最多七天，我就能准备好下一批交易的物资。那时我们就能再见了。”
　　“傻瓜，下次交易来的又不一定是我。”
　　“我准备了一些很有用的物资，如果不是你来，那我是不会交易的。”
　　“你真是孩子气……”林兮叹了口气，在楚君归背上轻轻一推，把他推回了餐刀号。
　　驱逐舰收回了联接的舰桥，餐刀号和驱逐舰飞离，与己方的运输船汇合，一同返回藏身地。
　　楚君归等人回到运输船，返回行星基地。
　　楚君归把开天放到主脑中枢，就返回指挥大楼，重新优化整个基地的生产流程。要生产一台动力炉，消耗的生产力大约是垃圾级战车的5倍，两个基地加在一起，一天可以生产20台动力炉。
　　这时主脑对全新的超大型精炼炉的设计已经接近尾声，新的精炼炉功率超过50万千瓦，一天可以处理100立方米矿物材料，其中一半会被精炼成各类金属和非金属材料，剩下一半残渣则是不错的建筑材料。这样一天超大型精炼炉单天能够生产200吨基本金属，能够极大提升基地产能。
　　楚君归规划了一天时间全部生产动力，第二天产能则都用来生产超大型精炼炉。这样两天之后基地就能新增700万千瓦的动力，2000吨基本金属产能，1吨各类珍稀金属，以及2000吨非金属材料。
　　有了能源和材料，第三天时楚君归就全部用来生产建造机和大型有机质编辑器。这样每天复合材料的产能提升到了150立方米，各类有机材料的处理能力也成倍增长。
　　如此一来，三天一过，楚君归立刻感觉B级兽潮有些不够看了，送的原料还不够整个基地一天处理的。
　　三天过后，两个基地的生产力指数就超过了35000，楚君归立刻安排了30台动力炉。
　　面对如此疯狂的扩张计划，李若白找上门来，问：“你究竟想要干什么？我们没有这么大的能源需求啊！”
　　楚君归对他自然不会保密，说：“我打算建个轨道能源补给站。”
　　“轨道站？我们好像在这颗行星上的地位都不太稳，这就要修轨道基地了？”
　　“不是轨道基地，就是单纯的能源补给站。我们不是还有不少驱逐舰的设备吗？我想起来其中有两个能量舱完好无损。这种能量舱充满能量的话可以供一艘驱逐舰数日所需。”
　　李若白点头，“没错，那就是个超大号的电池。”
　　“现在第九舰队最缺的是弹药，其次就是能源。我看了最新的战报，所有星舰返回基地补给能量的时间都延长了。也就是说，第九舰队只凭2个太空基地和几个行星基地，产出的能量并不足以支撑这么多的星舰。我的计划是把这30台动力炉运上轨道，修建一座专门为动力舱充能的基地。这个基地不用很大，一千平方米足够了。有了它，我们就可以把充满的动力舱交易给第九舰队，然后换回空的动力舱。”
　　李若白双眼一亮，赞道：“好主意！30台动力炉总功率超过一千万千瓦，它一天时间就能充满一个动力舱。而一艘驱逐舰标准配备是4个动力舱，保证在所有能量核心全部失效时还能有20天以上的能量储备。这样算的话，我们的基地可以支持5艘驱逐舰的全部能量需求。”
　　他想了想，又道：“当然，我们不可能白白提供能源，这个时候虽然换不来什么东西，但军功总要计的。我们的轨道基地胜在细水长流，一天几十军功，一个月出点头就是一艘驱逐舰的军功了！”
　　“会不会有点趁火打劫？”楚君归感觉这军功赚得似乎有点容易。
　　李若白立刻纠正，“这叫雪中送炭！我们在这种时候提供能源，就是定价高个三倍五倍也不过分。何况这些军功也不是第九舰队出，更不需要我们自己去争取，到时候让第九舰队跟上面要就可以了。”
　　楚君归心内稍安。李若白兴冲冲地道：“既然我们已经建了，就不妨建大点。有了能量补给，第九舰队的星舰也会愿意更多在我们这一带活动。我们就可以借力将联邦舰队赶走，到时候整个星系都是你！按照联邦那边的命名法，你可以改名叫君归.星系之主.楚了！”
　　楚君归对于星系之主毫无兴趣。他倒不是真不在乎这个星系之主名头下面的巨大利益。别说这么大的利益，就是一吨钢铁试验体也不会忘记。他只是觉得离制霸星系这件事还十分遥远，试验体从来不去憧憬一周以外的目标。
　　试验体习惯制定长期战略，然后依据实际情况随时反思和调整，但在外界情况没有较大变化的时候，试验体就会专注于眼前，不去想那些有的没的。
　　轨道能量站的计划就此提上日程，在生产完动力炉后，李若白就提出需要设计一款新型的运输船，要更大，更安全，最重要的是里面能够自主生产少量设备和物资。
　　李若白的想法是，既然连太空加油站都造了，那索性就造全点，什么餐厅超市也都给摆上。而且方圆几个光年之内就独此一家，连第二家都找不出来。这就给了李若白坐地起价的雄心和勇气，除了林兮之外，无论谁来，李若白都要扒他一层皮下来。
　　轨道补给站的名字李若白都想好了，这开天辟地的第一家，就叫两大桶油。


第456章 等待
　　在全新的轨道补给站投入使用之前，楚君归必须得解决掉联邦在4号行星附近的舰队。试验体再怎么自信，也不觉得凭借手中的餐刀号能够击败一支至少拥有三艘重巡的舰队。
　　不过楚君归的战略目标是驱离而不是歼灭，具体点说就是要把联邦舰队驱逐到高轨。这种战略目的下，可用的手段就多多了。
　　在和李若白及少女充分讨论，并且征询了开天的意见，以及集合各大组件的智慧之后，楚君归就有了思路。在接下来的一段时间，对联邦舰队的作战将以高频次、低烈度、反复和重复攻击为特点，不回避没有战果的攻击，以造成敌方心理不适为主，并由此产生生理上的不适，从而使敌人主动从打击区域撤出。
　　这战术听起来复杂，但用少女的话来总结，就是想尽一切办法恶心人。
　　为了彻底执行这一战术，楚君归要对餐刀号做进一步的改造。速度和机动性自然是重中之重，尤其要突出大范围转向能力。因此楚君归把手头仅剩的几具姿态引擎全部都装到了餐刀号上。
　　单论引擎数量，小小的餐刀号已经超越了护卫舰，接近了驱逐舰。这就给它带来了恐怖的机动性能，已经达到一流战机级别。正因为超机动性，使得仅有得到开天子体的李若白和李心怡能够登上餐刀号，共同作战。好在有开天在，餐刀号相当于有了超越寒武纪的飞船主脑。再加上少女和李若白，算力已经不是短板。
　　除了机动性，防护也是重中之重。楚君归一层层往餐刀号上堆着装甲板，转眼间就把餐刀号从雪茄型变成了鸡蛋型。
　　强大的防护并不仅仅是为了安全。根据政治组件对历史事件的分析，那种打不死又赶不走，还天天在你面前乱晃的对手是最让人厌恶的类型。所以楚君归也相应地更改了一点策略，超厚的防护层能够让他在敌人面前多晃两圈，反正生存级复合材料便宜。
　　最后是火力。
　　餐刀号上装了一门驱逐舰和一门护卫舰主炮，以及各种副炮8门。驱逐舰主炮毕竟是从林兮船上拆下来的，属于盛唐最新的型号，威力高达500，比普通驱逐舰主炮高了20%以上。对普通驱逐舰，基本可以在10炮以内击毁。相比之下，从联邦那抢来的护卫舰主炮威力就只有区区110。
　　炮暂时不会有更多了，但楚君归手里好货还是有一点的，其中最主要的就是三枚重型太空鱼雷。
　　这三颗鱼雷都是从徐战峰的驱逐舰上拆下来的，品质自有保证。它们都是重达十几吨的大家伙，光是战斗部就占了全弹一半。这三枚重型鱼雷威力极大，一发就能重创驱逐舰，也能给轻巡以可观的伤害。
　　只是太空鱼雷速度慢，不够灵活，而且射程有限，一般用作攻击行动迟缓的大型目标，以及太空基地所用。不过楚君归自有办法解决。
　　数日之后，餐刀号改造完成，臃肿的舰腹里埋了三发重型太空鱼雷。全新的餐刀号威力大增，再叫餐刀已经有些不合适了，于是李若白将它改成了锯齿餐刀。
　　锯齿餐刀驶离隐藏点，开始搜索联邦舰队行踪时，就连李若白也是信心满满。信心倒不是来自于星舰，而是来自于地面基地。在出战之前，楚君归丧心病狂地连下三天、每天50台动力炉的指令。等到三天之后，2个基地的能源供应将会暴增5000万千瓦！
　　如此庞大的能源足以支撑启动一项真正的大计划。李若白已经有些迫不及待地想要知道楚君归究竟打算干什么了。
　　锯齿餐刀很顺利地就找到了联邦舰队。联邦舰队这次是由两艘轻巡和两艘驱逐舰为主，辅以六艘护卫舰。这样一支舰队属于相当有实力的猎歼舰队，就算遇上第九舰队几支主力分舰队，它们也能且战且退。
　　联邦舰队依旧停留在中轨，只是比上一次轨道提高了20公里。这能为联邦舰队多争取几秒钟的预警时间，以便围歼楚君归。仅是几秒，对于普通装备光束炮的联邦舰队来说就意味着多了几秒钟的集火时间。有这点时间，凭这支舰队的火力，完全可以将餐刀号彻底蒸发。
　　在其中一艘轻巡舰桥内，西诺坐在巨大的虚拟舷窗前，一边品着红茶，一边欣赏着舷窗外瑰丽且危险的风暴云层。
　　女军官走了进来，说：“刚刚收到最新的战报，我已经进行了初步筛选，目前有价值的战报共有311份，请您过目。”
　　西诺随手打开个人终端，双眼微眯，瞳孔处隐隐闪过无数数据。过了十分钟，他才睁开双眼。
　　女军官问：“您这次阅读每份战报的时间超过了2秒，比您正常速度慢了33%。是遇到什么问题了吗？”
　　西诺说：“看来战况并不如预想的好。我那几位可爱的竞争者最近都没怎么占到便宜，有个倒霉的家伙还被吃掉了一艘驱逐舰。第九舰队比想像中要顽强得多。卢却云看来也不是傻瓜，至少我们直到现在都找不到他的两个移动基地的位置。”
　　女军官道：“战况激烈，这才是争夺功勋的时候。我们就一直呆在这里无所事事吗？”
　　“无所事事？”西诺笑了，说：“单按损失来说，我们伤了一艘轻巡，仅仅比丢了艘驱逐舰的那家伙好了一点。这个仇，我可不会就这么轻易过去了。另外我也很好奇，究竟是什么样的技术能够在风暴云层中准确定位。”
　　“可是……”
　　“就这么决定了，外空的舰队战，就让我的那些可爱的对手们先去打吧，等到有他们收拾不了的，我们再出手不迟。”
　　“如您所愿，大人。”女军官退了下去。
　　西诺看着风暴云层，静静地思索着。他喜欢这种思索方式，这总能让他更加清晰地看透事物的本质。
　　风暴云层对外空的影响范围超过1000公里，在1000公里之外的高轨上星舰大部分设备才能正常运作。因此风暴云层附近就成了天然的隐蔽场，西诺明知道对手在某个地方肯定有藏身处，可是想要用地毯式搜索的方式找出来，至少得准备上千艘星舰。
　　不过西诺也不急，既然找不到，那就等对手自己过来。只要他的舰队不走，或迟或早，那个家伙总会跳出来的。


第457章 让鸡蛋飞
　　楚君归看着开天投放的影像，默默思索。
　　联邦舰队又摆出了熟悉的阵型，简直就把鱼饵两个字写在脸上。但是楚君归却在其中嗅出一丝非同寻常的味道。舰队的位置向外轨高了少许，星舰的数量也多了一些。这些许的变化看上去并不起眼而且非常合理，此前都吃过一次大亏了，这次难道还不警惕点？
　　然而在看似合理的部分之外，楚君归看出更多的问题。联邦舰队看似分散，实际上正好都在彼此射程之内。也就是说无论楚君归攻击哪艘星舰，都会被整个舰队的光束炮集火。而按照餐刀号过去的数据，等楚君归冲到目标旁边，开始攻击时，基本上装甲层已经要被打光了，就算偷袭得手，剩下的一丁点装甲也顶不住几秒，楚君归根本逃不进风暴云层就会被打爆。
　　联邦舰队并没有熄灭引擎，也没有关闭灯光，一切看起来都很正常且自然。但在这自然的表现背后，其实已经换了棋手。从舰队的配置到位置的选择，这位新的棋手无疑要比原有那位高明得多，他就像一位经验老道的渔夫，坐在岸边，耐心地等着鱼上钩。
　　只是西诺并不知道，在平静的水面之下，正看着他的是一条鲸鱼。
　　越是完美的布置就越容易出问题，楚君归随随便便就想出了七八条击破陷阱的方法，问题只是在于，哪种方法最能恶心到人。
　　涉及到人心的事情，对楚君归来说一向是难题，他思前想后，在几个方案之间摇摆不定，最后无奈之下只能让玄学出个随机数，随意选一个了事。选好方案之后，玄学组件赶紧邀功，表示它的随机数和其它组件的随机数完全不一样。其它的随机数是数学，而它的随机数上则附加了天地气运，这才是真正的随机。
　　楚君归直接关闭了玄学组件，以示认可。
　　“坐稳。”
　　锯齿餐刀号开始加速，经过上百公里的加速过程后，速度提到秒速两公里的程度，然后一头扎入风暴云层，就此消失。
　　数分钟中，锯齿餐刀号犹如长鲸出水，猛地从风暴云层中冲出，并且剧烈加速，带着一往无前的气势扑向联邦舰队！
　　而联邦舰队也不含糊，几乎是在锯齿餐刀号出水的瞬间就锁定了它，大大小小十余道高能光束破空而至，激射在锯齿餐刀号的舰身上！
　　在西诺面前，舷窗的影像自动切换到战斗面画。西诺抬头一看，一口茶就喷了出来，失声道：“壳这么厚？！”
　　冲出风暴云层的锯齿餐刀号包裹着层层叠叠的装甲，已经肿得像个鸡蛋，早就没有雪茄时代的优雅，虽然雪茄看着也不怎么优雅。
　　这个鸡蛋速度飞快，迎着高能光束反射出耀眼光芒，一瞬间甚至刺痛了西诺的眼睛。
　　那些高能光束照射在锯齿餐刀号身上，激射出大量的蒸汽和碎屑，并以肉眼可见的速度烧蚀出道道刻痕。可问题是锯齿餐刀号的装甲层实在是太厚了，厚到对这点刻痕可以完全忽略不计，别说几秒，就是生挨几分钟也不是问题。
　　而且锯齿餐刀号选择的目标也出人意料，它扑向一艘驱逐舰，而不是阵型中央的轻巡。而且这艘驱逐舰处在最难被攻击的位置，西诺怎么都不会认为它会成为目标。
　　然而锯齿餐刀号凭借着超厚装甲，就可以在高能光束雨中自由闲逛，想打护卫打护卫，想打轻巡打轻巡，属于点菜可以不用看价格的那种自在。
　　然后试验体不走寻常路，于众多星舰中独独选中了驱逐舰。西诺双眉舒展，总算松了口气。
　　以餐刀号的驱逐舰主炮，一炮命中弱点的话有可能直接把护卫舰打报废，这在联邦军力中就是永远的损失。而攻击轻巡的话已经有过先例，一击可以报废一台主引擎或是主炮，这样轻巡必须返回基地修理。
　　可是攻击驱逐舰的话，餐刀号只能重创，没有办法像对付护卫舰那样击毁。而重创的话，驱逐舰的作用又远不像轻巡那样重要，对于联邦的损害要小于攻击轻巡。这种高不成低不就的事西诺是不会做的，虽然他经常看到同事们这么做。
　　只是西诺并不知道楚君归星舰的舰名，要是知道的话就会深思为什么要叫锯齿刀，而不是蛋刀。
　　锯齿餐刀冲到那艘驱逐般侧后方时，相对秒速已经提升到了3公里。驱逐舰竭力转向，想要把自己的尾喷口给藏起来。它的反应很快，基本达到目的，当锯齿餐刀号冲近时，它的舰身已经横了过来，用侧方面对。
　　锯齿餐刀号舰首光芒闪动，一连串的高能粒子就砸了过来。驱逐舰舰长和西诺瞬间松了口气，这种攻击完全可以承受，甚至可以再来个五次六次的。
　　果然，高能粒子在驱逐舰舰身上砸出大片火光，撕开了一大块舰体。可是并没有伤到内部重要设备，论损失的话只能说是轻损。
　　西诺刚刚露出微笑，笑容就僵在脸上。
　　一个小黑点从锯齿餐刀号上脱离，随即以更加惊人的速度冲向驱逐舰，几十公里的距离瞬息可至，而驱逐舰连躲都没法躲！
　　“太空鱼雷！”西诺心中闪过这个念头，然后就知道，那艘驱逐舰完了。
　　重型太空鱼雷直接撞入驱逐舰受损的舰体，几乎整个插进舰身，然后才是惊天动地的爆炸！
　　无数碎片在太空中飞散，驱逐舰舰体中腾起一团巨大的火球。当火球在太空中消散时，驱逐舰前后两段几乎呈90度角，只余一小段舰体勉强相连。
　　这艘驱逐舰伤成这样，肯定已经报废，而且舰员幸存的恐怕都没多少，高级军官更是难以幸免，因为整个舰桥都被炸没了。
　　一击得手，锯齿餐刀号不再恋战，全速向风暴云层逃走。所有联邦星舰都拼命地将高能光束砸在锯齿餐刀号上，打得它处处生烟。
　　然而光束剥去一层装甲，下面还有一层。再剥去一层，下面又有一层。这样一层一层的，谁也不知道下面究竟还有多少层装甲，反正这蛋依旧浑圆，只是从大鸡蛋变成了小鸡蛋，离鹌鹑蛋还远。
　　西诺脸色铁青，盯着那只蹦蹦跳跳的蛋，就这样看着它逃入了风暴云层。


第458章 这厮竟如此阴险
　　悲剧人物的典型特征就是总会发现，今年虽然是过去几年中最差的一年，但却是今后几年中最好的一年。
　　西诺从来不认为自己是悲剧人物，恰恰相反，他始终觉得自己是最幸运、最具潜力与才华，也是最有气质的男人之一，或许唯一的缺点，就是还不够勤奋。另一个缺点，就是长情和专一，在他的人生中，女朋友的数量还不到朋友们一半。
　　但是这几天，西诺隐隐感觉到了宇宙的恶意。第一次失手还可以说是手下不得力，这第二次失手就只能怪自己，而且损失比第一次还要大得多！
　　谁能想得到仅仅几天时间，那艘古怪的手造星舰就能彻底变样，肿成那样？光是肿不说，还不知道它从哪弄了重型鱼雷过来，还是近乎疯狂地近距离发射。
　　西诺自己也是星舰设计和驾驶的专家，非常清楚星舰变胖一圈不是那么简单的事。这涉及到重心、进出行星大气层时的变化、整体结构的重新设计乃至所有飞行参数的重新调整，这工作量简直就和重新设计一艘新的星舰差不多。而且锯齿餐刀号何止是胖了一圈，简直就是彻底变形。这种剧烈的改变，就算是早就有了设计图，但是飞行性能的变化对驾驶员也是极大的考验。没有十年八年的训练，休想把它飞得如臂使指。
　　谁又能想得到，锯齿餐刀号虽然变胖了，可依然是个灵活的胖子。
　　西诺痛苦地揉着鼻子，重重地吐了一口气。在这个时候，他忽然想起一句东方的古话：福无双至，祸不单行。
　　西诺心中一颤，然后就看到那枚被削去一层的蛋刀又从风暴云层里跳了出来。
　　联邦舰队正在风暴云层表面搜索锯齿餐刀号的痕迹，一个个摆出的是恨不能掘地三尺的架势，几乎是贴着风暴云层在搜索，唯恐不够卖力，被西诺将怒火迁到自己头上。
　　当锯齿餐刀号再度冲出云层时，几乎是一头撞进了联邦舰队的正中央！
　　看着满眼的目标，楚君归双眼放光，一声长笑，在意识中对战术欺骗道：“回去就给你升级！”
　　战术欺骗：“谢主隆恩！”
　　“？？？”楚君归十分疑惑，但是意外地又有些受用。他暗将这些心理和生理上的数据变化都记了下来，以待日后分析。眼下要务，当然是筛选一个新的倒霉蛋。
　　开天此刻与楚君归完全链接在一起，将自己看到的所有影像数据全部传送给楚君归，而楚君归自己和芯片共同处理，瞬间形成数十个任务，分发给开天，开天又选择其中一小部分转给李心怡，然后挑了个最难的扔给李若白。
　　数据如洪流般在通道中涌动，少女的芯片也是一代顶级产品，再加上她自己，几乎是瞬间就把所有任务完成返回，开天也是完成了自己的部分，连同少女的数据一起反馈给楚君归，并且特意标注：次等高级人类目前完成进度8%，预计可在5分钟后完成。
　　楚君归接收了数据，和自己完成的数据汇总，然后发现决策的完善程度已达97%，差的那3个百分点不影响判断。
　　过程看似复杂，实际上不过毫秒之间的事，楚君归抬头，已经锁定了一主一次两个目标。
　　西诺还没从震惊中恢复，就看到蛋刀号上射出一枚太空鱼雷，直奔自己而来！他这一惊非同小可，重型太空鱼雷威力极大，哪怕是重巡也不愿意挨上一发，何况是轻巡？而且这枚鱼雷端端正正地对着舰桥而来，万一真的打中，到时候船还在，人可要没了。
　　西诺瞬间越过舰长，直接对主脑下令，启动了紧急规避。轻巡剧烈震动，如同被人狠踢一脚，跃向高轨。
　　逃离之后，西诺才冷静下来，暗叫不好。以他这艘轻巡的机动性和防御武器，完全不怕单枚的太空鱼雷。只是刚刚双方距离实在太近了，他又珍惜自己，本能地想要逃离险境，这才启动了应急逃跑程序。
　　西诺急忙切换视野，望向战场，入眼就看到一艘护卫舰尾部正喷出无比绚烂的火光，无数碎片四下飞射，整个舰体后三分之一全部消失。
　　这还没完，又是一枚太空鱼雷带着明显的尾迹，正在迅速靠近另一艘轻巡。那艘轻巡在努力规避，同时舰身上数门副炮一齐开火拦截。但是距离实在是太近了，那几道细细的高能光束威力显然不足以提前引爆。
　　紧接着，在西诺眼前又燃起了一团炽烈火球，火球中飞出的每一片碎片都在刺痛着西诺的眼球。他咬紧了牙，盯着那团烈火，直到它彻底消失。
　　轻巡的前方舰体上出现了一个大洞，内部结构也有一定损毁，好在它动力仍在，主炮和舰桥也是毫发无损。西诺一眼就看出受损部位是相对防御最高、也是最没有用的蜂巢式储物仓库，一颗悬着的心这才放下。
　　他没有下令反击，而是看了眼战场回放。果然，锯齿餐刀号在袭击之后就掉头逃入了风暴云层。
　　西诺的嘴角抽动了一下，过了几秒才下令：“留下一艘护卫舰回收逃生舱，将受损星舰拖向高轨，然后报告损失。”
　　整个舰队依序而行，只留下一艘护卫舰搜寻和救治舰员，其余星舰全都向高轨转移。其实这种打击下舰员根本没有时间逃入救生舱，护卫舰只是在找那些依靠自己战甲存活的人，他们可支撑不了多久。
　　然而舰队还没有到高轨，锯齿餐刀号忽然又从风暴云层中冲了出来！
　　整个舰队顿时一阵骚动，所有星舰都停止转移，就地靠拢，结成密集防御阵型，严阵以待。那艘搜寻舰员的护卫舰则直接向远方逃走。它刚刚亲眼目睹同僚的尾部主引擎被直接打爆，都不必用上太空鱼雷。
　　远远望去，那颗蛋已是满身苍桑，表面不知有多少道伤痕，已经不是纵横交错，而是坑坑洼洼。即便整个小了一圈，锯齿餐刀号看起来依旧浑圆，无声地表示老子甲还厚着。
　　它跃出风暴云层后，就呆在原地，然后四下转了一圈，似是没想到对手们居然都不见了。它找了一圈，这才发现联邦舰队，于是抬起了头，与联邦舰队隔空相望。
　　双方都在射程之外，但都没有要彼此靠拢的意思，就那样大眼瞪小眼地互相看着。
　　如是僵持片刻，蛋似乎明白了联邦舰队不会再下来了，于是掉头，划着S型慢吞吞地飞走。
　　西诺眼睁睁地看着这颗扭动的蛋飞到几百公里外，钻入风暴云层。
　　他正恨得牙痒，忽然间下方风暴云层一动，那颗蛋竟然又冲了出来！
　　西诺顿时惊出一身冷汗，暗道这厮竟然如此阴险。


第459章 对手和敌人
　　锯齿餐刀号在低空徘徊了一圈，缓慢而又威严，仿佛国王在巡视自己的领地。
　　联邦舰队静静地停在高轨，一个个虎视耽耽，仿如盯着猎物的恶狼。可是从它们纹丝不动的姿态中，就隐隐能够看出一丝忌惮。
　　双方就这样遥遥对视，深情且缠绵，恨不得置对方于死地。确切点说，是西诺才有这种感觉。而楚君归的感觉和境界就完全不一样，试验体的世界充满了生机和阳光，尽管阳光是蓝太阳的光，生机是4号行星战兽的生机，对普通人来说都足以致命。
　　锯齿餐刀号晃了几晃，又扭了几下，这才摆动着屁股，一扭一扭地飞走。
　　西诺盯着远去的蛋影，愤怒中又有一缕欣喜。他有些不明所以，细思之后终于明白，那是寂寞天才终于遇到对手的欣喜。
　　锯齿餐刀号内，李若白说：“君归，你的敌人，或者说对手一定很多吧？”
　　“敌人很多，对手……很少。”楚君归点头。
　　少女在旁边插道：“若白，你什么意思？”
　　李若白道：“我的意思就是，像君归这种人，一定会有不少深仇大恨吧？”
　　“姐夫人很好的。”
　　“他人是很好，对我们很好。但是对敌人可就不是这样了。你就看看刚才，我要是对面的司令，肯定被他气死了。这种就是传说中的你看我不爽、又干不掉我的感觉吧？”
　　少女细细一想，就点了点头。
　　这时锯齿餐刀号突然掉头，一头扎进风暴云层，又向联邦舰队飞去。李若白吃了一惊，问：“君归，你要干什么？”
　　“你刚才提醒了我一件事。”
　　“什么事？”
　　“对面的指挥官可能对我们有些误会，我需要纠正他一下。”
　　“什么误会？”李若白问。
　　“他或许会觉得自己是我们的对手，而不仅仅是敌人。”楚君归回答。
　　“这两者有什么区别吗？”
　　“有区别，敌人基于立场，而对手基于实力。”
　　李若白若有所思，“所以，就是敌人觉得不行就会逃，而对手就会留下来比划比划？”
　　“准确。”
　　“所以你要打消的就是他这种误解？”
　　“是的。”
　　“那要怎么打消呢？”
　　楚君归思索了一下，综合了各大组件提出的意见，说：“当一个耳光打得足够长的时候，就可以了。”
　　李若白听得云里雾里，不明白楚君归在说什么。
　　片刻之后，蛋又从联邦舰队下方跳出，惊起一片鸡飞狗跳。西诺在初时的惊慌后立刻镇定下来，喝道：“慌什么？我们在高轨，它敢上来吗？”
　　一众麾下军官一想果然在理，也就冷静下来，十余星舰严阵以待，如一群狮子围观刺猬。
　　但是今天这只刺猬有些特别，它不光不害怕，还很喜欢在狮群中央悠哉悠哉地散步。
　　锯齿餐刀号缓慢且笨拙地在原地飞着8字形，时不时还要扭两下屁股。这样搞了几分钟后，似乎楚君归也觉得没意思，于是索性停下，就那样悬浮在低轨，看着数量众多的联邦星舰。
　　双方你看看我，我看看你，转眼间十分钟过去，二十分钟也过去了。
　　西诺镇定自若，细细啜着红茶，一脸严肃地说：“他这是要和我比耐心。呵呵，这么幼稚的挑衅我会上当吗？”
　　指挥台上一众舰长的影像频频点头，看上去都深觉有理。
　　西诺心定了些，可是总觉得哪里不对。
　　又是十分钟过去了，西诺感觉心中像是有一团火，烧得他想砸东西。
　　这时旁边响起一声轻咳，悦耳的声线让西诺紧锁的双眉舒展开来。他抬头望向女军官，说：“有什么好消息吗？”
　　女军官说：“大人，我想我需要提醒您，您正率领整支舰队与一个……小艇在对峙。”
　　西诺顿时不悦：“那艘小艇干掉了我一艘驱逐舰一艘护卫舰，还打回去一艘轻巡！你跟我说它是艇？”
　　女军官的脸如石刻冰雕，没有丝毫波动，“大人，那个……东西，总长只有61米。联邦标准，150米以下的星舰都叫艇。”
　　“那是驱逐舰的火力，那是重型鱼雷，你跟我说那东西叫艇？”西诺有些激动了。
　　女军官依旧面无表情，说：“如果它不是艇，那是什么？蛋？联邦没有蛋这一级的星舰。”
　　西诺愕然，终于冷静下来。他走到舷窗前，看着静止不动的锯齿餐刀号。看了不知道多久，他才长叹一声，怅然说：“你说，我真的比不过他吗？”
　　“谁？”女军官不明所以。
　　西诺指了指锯齿餐刀号。
　　女军官想了想，问：“如果您在那颗蛋里，您会怎么做？”
　　西诺一怔，“怎么做？当然是有多远逃多远！这么一艘破船面对整个舰队，我傻了吗……”话说到一半，他忽然停住，然后怔怔地看着锯齿餐刀号。
　　女军官继续说：“如果这颗蛋里的男人手上有一支和您一样的舰队呢？”
　　西诺忽然出了一身冷汗，勉强说：“我会有多远就跑多远。”
　　“您觉得，他需要多长时间才能有您现在的舰队？”
　　西诺汗如雨下：“只要把前面的战报提交上去，无论唐还是联邦，第二天就会有我现在的舰队。”
　　“那您为何还要在这里跟他对峙呢？您是觉得自己是他的对手吗？”
　　西诺遽然而惊，“是啊，我为什么还要在这里？”
　　女军官道：“您的敌人很多，他们中很多人会想要在您跌倒的地方证明自己。为什么不把这个机会让给他们？”
　　西诺脑中瞬间如有一道闪电掠过，豁然开朗，他一把抱住女军官，重重亲了一口，然后道：“我明白了！我这就撤军，然后谁爱来就让谁来吧！我看他们能笑几天！”
　　女军官嫣然一笑，“这就对了。”
　　西诺深深地看着她，说：“你今晚有空吗，我想正式地追你。”
　　女军官掩口轻笑，“您知道我叫什么吗？”
　　西诺放开了她，后退一步，正色道：“当然，不过，我想重新认识你一下，能告诉我你现在的名字吗？”
　　“简。”
　　西诺重复了一遍她的名字，然后看着锯齿餐刀号，一声叹息，道：“这么皮的蛋，还真是第一次见。”
　　简浅笑，说：“听说在盛唐，太皮的蛋都会被吃掉。”


第460章 无耻到家
　　对于联邦舰队的撤退，楚君归一点也不意外。
　　锯齿餐刀号停留的位置太好，只要稍稍往下一沉就能躲入风暴云层，就能避开联邦舰队的高能光束集火。联邦舰队如果敢追到风暴云层表面，那楚君归也不介意再吃掉对手一两艘护卫舰。更何况联邦舰队也不知道楚君归已经没有太空鱼雷了。
　　楚君归知道，再下一次就不会有这么好的运气了，联邦必然会研究针对性的战术和武器系统，甚至是专门设计的星舰。正常来说，联邦是不会为一颗行星而专门设计星舰的，哪怕是一颗有生命的行星。但是4号行星十分特殊，也许在联邦眼中值得为它专门开发一款全新的星舰。
　　只不过当联邦舰队带着应对措施回来时，等待他们的将是一艘全新的星舰。
　　联邦舰队依然在高轨处留有舰队，不过只是由一艘轻巡率领的警戒舰队，用意只是监视警戒而不再是守卫和封锁。楚君归驱赶联邦舰队、打破对4号行星的封锁目标已经完成了。
　　返航途中，楚君归对战功作了评估和清点。此次击毁驱逐舰和护卫舰各一艘，击伤轻巡一艘，按照驱逐舰4000和护卫舰1000计，再加上击伤轻巡的战功700，此次合计收入战功5700。其中击伤护卫舰的1000是林兮的，其余用太空鱼雷打出的战功都归属楚君归。
　　李若白立刻就拟了一份报告，拿出2000战功让楚君归破格提升为上尉。不过他并没有走正规途径，而是交由少女提交给天域李家，再由李悠然替楚君归递交申请。
　　这份申请瞬间就跨越数百光年，递到了联合指挥部专门负责审核军官晋升的部门，出现在一位少校的终端上。
　　少校终端上此刻共有十多份申请报告，他端着茶杯，悠然看着。大部分报告都不用点选，只需通过意念给出控制命令即可。当新一份申请打开时，少校忽然一怔，然后放下茶杯，仔仔细细地看了好几遍，然后起身出了办公室，快步走进升降梯。
　　数道光环降下，托着少校迅速升往上层。在指定楼层，少校敲响了主管办公室的门。
　　办公室不大，陈设也很简洁，一个神色干练的上校坐在办公桌后，面前并排投射着三面虚拟屏幕。他同时处理三件事，看起来仍是游刃有余。
　　上校抬头看了一眼少校，示意坐下。少校坐定，就将那份申请发送给了上校。
　　上校也不寒暄，直接打开报告，皱眉道：“破格晋升上尉？嗯，现在是战争时期，会有很多这样的申请，你完全可以通过正常途径申报……嗯？提交报告的是李悠然，哪个李悠然？”
　　“就是天域李家现在主持家族事务的那位。我已经核实过了。”
　　上校神色变得严肃起来，再看了一遍申请，然后查询资料，片刻后说：“这个人不是那么简单，他拿到少尉军衔也是李悠然一手操办的。你很敏锐，很好，非常好。我会把他加进特殊名单，以后所有有关申请我会直接处理。”
　　“是。”少校行了个礼，就离开了办公室。
　　等少校离开，上校接通了一条内部通讯线路，屏幕上出现一位鬓发已经有些花白的老将军。老将军向他看了一眼，就低头阅读传送过来的申请，然后思索片刻，说：“可以加进特殊名单，并且给与相应的装备权限。”
　　上校有些意外，说：“这似乎有些破格。”
　　老将军说：“这些战功是从N77战区来的，可以适当破格。”
　　“N77？那里的战功可不容易挣，是应该破格。”
　　“好了，我这里没有问题，先批复晋升上尉的申请。至于装备权限，要上明天的审核会议。不过通过应该没有问题。”老将军说完，就切断了通讯。
　　晋升获准的消息两天后就传回战区，并且通过定时通讯送到了4号行星。令人意外的是，和消息一起过来的还有林兮。
　　她的驱逐舰看上去还是破破烂烂的，甚至比走的时候伤痕还要多。看来这几天时间里林兮并没有闲着，一直在四处转战游走。而且可以看出，通往4号行星的路也并不平坦，有几处伤痕还非常新。
　　当看到锯齿餐刀号时，林兮也是吃了一惊，没想到这艘星舰会被楚君归搞成这样。见面后，楚君归就问：“开天子体用得如何，有没有不舒服？”
　　林兮说：“相当好用！我的指挥效率比以往有了成倍的提升。至于个人战力，我倒是觉得高点低点都一样，反正能收拾李若白就行！”
　　旁边的李若白就吓得一缩，忙道：“正事要紧！赶紧完成交易比什么都重要，格斗什么的，那是小孩子的游戏了。对了，君归给你准备了礼物！”
　　“礼物？”林兮淡淡一笑，道：“这次又看上什么了，打算拆走？”
　　“不，这一次不用拆。”楚君归说。就在周围几个竖着耳朵的军官刚刚松了口气的时候，试验体就补了一句：“给我十发太空鱼雷就行了。”
　　十发重型太空鱼雷可不是小数目，一艘驱逐舰一般备弹也只有50发，现在林兮的星舰上还不到50发，就只有30发。
　　众军官对着楚君归怒目而视，哪怕知道楚君归和林兮关系非同一般，他们也难以压抑心中的愤怒。这也太不讲究了，嘴上说着送礼物，可是手却伸个不停。上次拆了主炮，这次就改太空鱼雷了。要不是那艘小船装不下更多的主炮，恐怕连新换的这门主炮也难逃毒手。
　　林兮看着楚君归，忽然一笑，说：“10发太少了，我这有30发，你都拿去吧！”
　　众军官一个个敢怒不敢言，盯着楚君归，倒要看看他脸皮是不是真得厚到这种程度，好意思答应下来。
　　楚君归想了想，终于摇头。然而，就在众军官们觉得此人还没有无耻到家之时，楚君归又道：“我只要27发就够了，留3发给你防身。”


第461章 拒绝出战
　　一个人能够无耻到什么地步，军官们今天算是见识到了。只是碍于林兮的面子，众人才没有当场发作。
　　在这种时候更应该是一拥而上，痛揍这厮一顿以便出气。然而军官们心中都很清楚，就算一拥而上，被痛揍的也只会是自己。
　　林兮则先是愕然，随后失笑，走到楚君归面前，用手点着他的胸口，说：“你还真是不跟我客气呢！那么，这些导弹的军功我要一半。”
　　楚君归一怔：“不是都给你吗？”
　　林兮看着他，轻叹一声，说：“你也要晋升的啊！军衔低了，容易让人看不起。”
　　试验体对于这些虚名倒是十分不在乎，因为想不出有什么用，就道：“看不起也没关系吧？反正他们打不过我。”
　　旁边军官们忽然觉得这句话有些刺耳。
　　林兮有时对楚君归也是没脾气，无奈道：“现在都什么时候了，谁还在地面打打杀杀的。”
　　楚君归想了想，说：“那是要用战机吗？没关系，我可以把他们打下来，然后在地面上收拾他们。”
　　高级军官和战机驾驶员们也觉得有些刺耳。
　　林兮忍不住地笑，轻轻推了下楚君归：“快带着你的鱼雷走吧！”
　　楚君归忽然有些不舍，又站了一分钟，这才返回锯齿餐刀号。一转眼他就回来了，说：“差点忘了你的礼物。”
　　林兮面前出现了两个两米见方的方箱，一眼望去，她就又惊又喜，说：“能量舱？你是从哪弄来的？”
　　“从徐战峰那借来的。”
　　林兮就明白了这两个动力舱的来历，笑道：“徐战峰真给我们送了不少东西。”
　　“远远不够。”楚君归一脸严肃。
　　“那你还想要多少？”
　　“很多很多，没关系，我以后会慢慢向他讨的。”
　　林兮心下有些感动，看着楚君归的眼睛，可是奇怪的是，在他的眼中看不到仇恨和愤怒，有的只是严肃认真。
　　林兮叹了口气，柔声说：“没必要这样，他也付出足够多的代价了。再说，你会有危险，为了这么一个人完全不值得。”
　　“好。”
　　林兮心下暗自叹息，她对楚君归也是无可奈何，有时他就像一根木头，而又有时贴心得不行，也不知道哪个才是真正的他。
　　能量舱正是她急需的，现在她的座舰能量已经降到了危险的30%水平，有了两个全满的能量舱，可以立刻拉高到60%以上。
　　“把空的能量舱给我，我都给你充满。”
　　“这也可以？”
　　楚君归说：“我在下方建了一个能源轨道站，可以给能量舱补充能量。以后你可以多带些能量舱过来，隔一段时间再来取回。”
　　林兮微微动容，这就是战略级的支持了。第九舰队此刻最急需的就是弹药和能量，而能量可以转化为部分弹药。但是舰队最重要的一座行星基地刚被摧毁，整个舰队的能量生产能力瞬间减半，连舰队的基本运转都维持不了。各个星舰都是苦苦支撑，依靠着能量储备过日子。
　　林兮立刻让人将舰上原有的4个能量舱和两个备用的空能量舱都拿了出来，交给楚君归。此刻驱逐舰上虽然只带了两个能量舱，但是两个满舱已经使整舰的能量水准提高了一倍。
　　除此之外，就没什么有价值的交换了，林兮只带来一些用于建筑的合金。舰队目前捉襟见肘，军需物资已经没有任何富余。
　　交接完成后，林兮就率领星舰离开，重回外空战斗。楚君归则把六个空能量舱装进运输船，送往能源轨道舰充能。他自己则带着数百名工程师着手对锯齿餐刀号进行新一轮的改造。现在有了数量众多的太空鱼雷，楚君归的思路就逐渐转向如何用好鱼雷。
　　太空鱼雷速度慢、灵活度差，但是胜在威力巨大，一发鱼雷评估威力基本在3000以上，抵得上驱逐舰主炮七八次轰击。
　　针对太空鱼雷的这些缺点，楚君归已经大致有了对策，那就是高速隐蔽接近，用星舰的速度赋予鱼雷足够的初始速度，然后近距离抛掷，就有望一击命中。而隐蔽接近是关键。
　　在改造餐刀号的时候，楚君归又造了艘一模一样的星舰。除了外表之外，这艘星舰里面什么武器都没有，完全是个空壳。试验体就驾着这样一艘星舰，贴着风暴云层飞向联邦控制的另一面。
　　联邦舰队构成又有变化，出现了一艘重巡，轻巡的数量不减反增，增加到了4艘。驱逐舰和护卫舰则保持不变。
　　当楚君归出现时，因为没有特意地隐匿，因此没多久联邦舰队就发现了他，各星舰进入战备状态。不过所有星舰都没有动，只是遥遥望着伪餐刀号。
　　楚君归一边观察着联邦舰队，一边问李若白：“你觉得他们接下来会怎么做？”
　　李若白也在思索，说：“我若是对面的指挥官，必定不服。被餐刀号这样的小不点击败，对任何将军的履历来说都是一个抹不去的污点。只要有一点可能，他们就会寻求机会将我们彻底摧毁。你看，他们新调了重巡和轻巡，就是看准了我们火力有限，无力对付大型星舰。光从舰队配置上看，我就觉得他们贼心未死。”
　　“也就是说，他们很可能会以重巡率领轻巡来战斗？”
　　“有可能。”
　　楚君归凝神思索，瞬间形成数百战斗方案，又一一抛弃。重巡相对轻巡而言是质的提升，光是副炮的威力就超过100，接近护卫舰的主炮。而重巡的副炮可以多达数十甚至上百门，覆盖各个方向，根本没有死角。此外重巡舰体庞大，装甲厚重，又有强力护盾，以餐刀号驱逐舰级别的主炮难以构成威胁。它就是停在那里任餐刀号打，也受不了什么损伤。
　　楚君归让开天将联邦星舰的数据都记录下来，然后就开着伪餐刀号大摇大摆地离开，直到消失在视界之外。
　　西诺盯着伪餐刀号的背影，脸色铁青，重重将手里的终端砸在了舷窗上。他转头喝道：“战机联队那些废物呢？都在干什么？”
　　简说：“他们拒绝出战。”


第462章 谁给的勇气？
　　“拒绝出战？”西诺的声音透着寒意。
　　简走近一步，说：“战机并不是星舰，在这样的环境下行动，一旦被暴发的离子风暴扫中他们就完了。现在并不是舰队生死存亡的危机时刻，按照联邦条例，他们有理由拒绝。”
　　西诺冷静了一片刻，向伪锯齿餐刀号离去的方向一指，说：“难道那东西就不是战机了？”
　　“它毕竟比重型战机大了一些。大人，您已经有些乱了。”
　　西诺脸色越来越阴沉，缓缓地说：“不，我没有乱，我只是在想，什么时候让这个家伙真正见识一下我驾驶战机格斗的本领。”
　　简并不显得吃惊，只是劝道：“以您的身份，似乎没有必要现在冒险。”
　　“赢他毫无问题，这根本就不是冒险！”
　　简仍在坚持，“我并不是在怀疑您的战机驾驶水平，只是需要提醒您的是，您的太爷爷已经病危，他将大部分的遗产都指定给了您。如果您有什么意外，那么这笔遗产就会落到您的表弟手上。而您那位表弟，似乎正在疯狂追求您的未婚妻。”
　　西诺脸色阵青阵白，“你怎么什么都知道？”
　　“这是一名情报人员的本分。”
　　“你似乎关注的范围有些太广了！”
　　简并不害怕，说：“我所有的出发点，都是为了让您变得更好。”
　　西诺叹了口气，说：“如果我就此退缩，可能会留下一个污点。”
　　“在您之前，我听说已经有不少人在这里碰壁。有他们在前，您这时退走并不会太难看。”
　　“不太难看，不也还是难看？行了，你不用劝我了，按原方案办。”
　　“大人，我还得提醒您一句。您的对手非常不按常理出牌，所以您的新战术未必会奏效。”
　　西诺冷笑，“我堂堂正正地碾压过去，他还能怎样？”
　　简面有忧色，没有再劝，也没法再劝。
　　联邦舰队终于动了，重巡为首，率领着轻巡和驱逐舰，气势汹汹地压到低轨，开始地毯式搜索。西诺确信，对手一定偷偷建立了轨道基地。只要找到并摧毁这处基地，就能一举夺取优势。
　　和楚君归数次作战，西诺已经大致在判断出对手出现的方向，现在就是向着那个方向反复寻找，总能把楚君归的秘密基地给找出来。
　　搜索是漫长且枯燥的，在视界只有数百公里的情况下要搜索以万公里计的区域，并不是一时半会的事。西诺盯着行动一直盯了十个小时，终于有些疲惫，回卧室休息。这是持久战，比的是耐心和消耗。
　　就这样搜索了整整一天一夜，西诺终于发现了隐藏在风暴云层表面的轨道能源补给站，以及搭建在附近的临时仓库。仓库里存放着楚君归收集来的各种星舰的残骸和零部件。
　　这点零碎建筑加在一起甚至还没有一艘驱逐舰大，对西诺来说就是牙缝里的一点肉屑。不过他依然兴奋不已，盯着两个轨道建筑看了好久，才说：“好久没有看到这样奇特的轨道站了，这让我想起了大学时代。”
　　简也点头，“是的，那个时候我们都没什么钱，可又要交毕业作品。所以最后搭建的轨道站千奇百怪，怎么省钱怎么来。当年还有一位学长在一块基板上用叠积木的方式搭建出全功能的轨道站。”
　　西诺笑着说：“那时候你的密封舱方案着实把我惊到了，谁也想不到你就用了一块塑料布当密封件。”
　　“那时我的经费就只有11元了。那么大的一张塑料布花了我整整7元，然后为了把它铺上还消耗了2元钱的战甲燃料。”
　　西诺看着轨道站的目光已经不那么凌厉了，“先派人上去看看吧，也许不急着摧毁。”
　　简点了点头，就着手发布命令。片刻之后，一艘小型登陆舰载着十几名战士从重巡上飞出，飞向轨道站，开始登站检查。
　　轨道站内的影像传回，西诺看得一怔：“这是驱逐舰的能量舱？他们居然在这建了一座轨道能源站？这……”
　　在西诺印象中，轨道能源站都是非常高端大气的，那是深空能源的垄断行业，每一座轨道能量补给站俨然是一座小型太空城市，里面各种设施应有尽有，无论你想要什么样的服务都能找到。
　　登站检查的队员里里外外看了一圈之后，回复说：“引路蜂号回报母船，我们没有看到任何防御设施，基地工作正常，正在为能源舱充能。预计完全充满一个能源舱的时间为4小时。”
　　“嗯？4小时？”西诺神色一变，说：“这么小的能源站能在4小时内充满一个能量舱？这不可能！扫描充能设备，确定它的总功率。”
　　登站队员射出扫描光束，开始对动力炉进行检测。片刻后检测结果出来，他也震惊了，用颤抖的声音回报：“引路蜂号回报母船，能源站总功率是……2100万千瓦。”
　　“什么？”西诺大吃一惊，然后瞬间冷静下来，喜色浮现：“看来盛唐已经领先我们一步，掌握了突破性的能源技术！只要拿到这些样本，我们这一次就立了大功！让青鱼号前进，将能装的东西都带走，我不允许漏掉哪怕一颗最小的螺丝……”
　　西诺的声音还在通讯频道中回荡，一艘奇怪的飞行物就从风暴云层中喷射而出，转眼间就冲到了重巡面前！
　　西诺依稀从材质上分辨出这个飞行物就是此前带给他惨痛损失的蛋。只是现在它的样子近乎完全改变，由蛋型变成了古怪的莲蓬型，原本的主炮副炮都处在莲心处，而周围则是密布孔洞的莲蓬。
　　这个飞行物的外形非常搞笑，可是西诺却完全没有想笑的感觉。那个莲蓬越接近，他心中的警觉就越是浓重。
　　此刻重巡舰内气氛很是轻松，重巡前向不光有主炮，同时还有多达十二门的副炮。而且重巡的防御根本不是驱逐舰可比，所以军官们一边锁定这个小家伙，一边嘲弄地看着它，想要看看它到底能干什么。
　　西诺突然大叫：“开火！别让它靠近！”
　　军官们吓了一跳，反应终究还是慢了一拍，多道高能光束射在小飞船上，却要过上一阵才能击透。
　　这个时候，莲蓬的每一个孔洞中都滑出了一枚太空鱼雷！数十发太空鱼雷齐射，竟打出铺天盖地的气势！
　　星舰内，楚君归松了口气，说：“27枚鱼雷齐射，总能炸烂它的头了。”
　　李若白哈哈大笑，道：“那是！面对爆裂锯齿餐刀号也不逃，真不知道谁给他的勇气！”

第463 别有用意
　　猛烈的爆炸将西诺掀翻在地，房间里一瞬间失去了人工重力，所有的东西都飞到了天上，四处乱砸。在战甲自动平衡的保护下，连续与舰壁碰撞数次的西诺终于明白并不是自己稳不住，而是整艘星舰都在翻滚。
　　他竭力飞向指挥台，半途看到简已经先一步扑到指挥台上。这时一个办公桌呼啸飞来，她抓牢指挥台，不闪不避，生生抗下这一撞，然后咬牙启动了应急自救程序。
　　星舰开始自检，一个个设备重新启动、自检且并入网络。星舰稳定系统重新投入工作，翻滚就此停止。然后通讯系统开始工作，西诺就听到通讯频道中充斥着嘈杂的呼叫和询问，然后一个音量明显高出一等的声音说：“旗舰遭受重创，失去反应。现由本舰接替旗舰职责，舰队各舰听令！现命令……”
　　西诺接入通讯频道，冷笑道：“我还没死呢，这就想夺权了？”
　　那人显得有些尴尬，解释道：“我只是按条例程序办事。”
　　“行了行了！”西诺没好气地打断了他。不过西诺也知道那人确实是按程序办事，只是急切了些。他把这事暂时放在一边，问：“敌人呢？”
　　“它袭击成功后，又逃进了风暴云层。”
　　西诺定了定神，吩咐道：“检定战损！”
　　数分钟后一份详细报告就传到了西诺的终端。虽然已经有了心理准备，可是看到这份报告的时候，西诺还是有种微微眩晕的感觉。
　　他所乘坐的重巡整个舰艏连同三门主炮全部消失，整个舰体被生生削去了四分之一，原本舰艏的部位只留下恐怖的断面。庞大的重巡被炸得翻滚着飞出数百公里，可见爆炸的威力有多可怕。
　　舰内大部分功能都已失去，连自卫都做不到。还好动力系统仍能工作，依然有70%的动力，能够撤离战场，转移到后方去。
　　无论从哪个角度看，这艘重巡都是重创，而且是接近报废的那种。它仍可修复，但是价格已经超过新建一艘的三分之二。这让它的修复变得十分棘手，返回后方后还要经过一系列冗长的评估，才能决定是修复还是干脆造一艘新的。
　　西诺定了定神，说：“从现在起，旗舰定为红色剑鱼号，我将转移到红色剑鱼号上，各舰警戒。”
　　片刻后，西诺就坐在另一艘轻巡上，舰员们还在忙着搬运设备、整理残骸，抢救散落在天空的舰员。
　　这时原本红色剑鱼号的舰长，也就是有些急切想要接替西诺舰队指挥的男人快步走来，说：“西诺将军，我建议先行后撤，留下一艘护卫舰搜索幸存人员即可。”
　　西诺此刻脸上看不出任何表情，也没有愤怒或是焦急的迹象。他不疾不忙地说：“为什么提这个建议？”
　　“大人，我们刚刚并没有给敌人以重创，所以在这里不能停留太久。”
　　西诺淡淡地道：“怎么，你怕了？”
　　“这并不是怕，而是没必要无谓的牺牲。它补充鱼雷并不需要多久，而我们的轻巡根本抗不住它的一轮齐射！如果不是在这种环境，我们其实无须害怕，它敢过来就是自杀。可是偏偏我们现在就在这个见鬼的地方，才会给它机会偷袭！”
　　西诺看着男人，忽然一笑，说：“你是在指责我指挥不力，把舰队带进险地了吗？”
　　男人一怔，神情有些不自然，说：“将军，我并不是这个意思。”
　　西诺笑了笑，伸手拍拍他的肩，说：“没关系的，你说得对！这次失败确实是我考虑不周，指挥失误。好，我们现在就撤回高轨，留一艘护卫舰就行。”
　　“多谢将军！”男人郑重地行了个礼。
　　西诺向舷窗外的能源补给站看了一眼，说：“拆卸和搬运需要时间，我们不能在这里太久。拆个样本回来，余下的直接摧毁了吧！”
　　顿了一顿，西诺又说：“就让三尾虾号去执行搜救任务。”
　　“是，将军。”男人行了个礼，离开了舱室。
　　简在旁边一直沉默不语，这时才说：“您是别有用意吗？”
　　“哪有！”西诺含笑说，然后顿了一顿，又道：“就算有，也要看那家伙配不配合。”
　　这时舷窗外出现一道道高能光束，照射在轨道站上，转眼间引起剧烈的连锁爆炸。两艘穿梭艇则各带两个动力炉返回。它们各自飞入一艘轻巡，然后轻巡的舱门就开始缓缓关闭，整个舰队都做好了转移的准备。
　　就在这时意外发生，4个动力炉同时爆炸！
　　狂猛的冲击波直接吹飞了舱门，并且将舰内彻底清洗了一遍，凡是被涉及到的舰员瞬间被压成各种形状，根本没有幸存机会。爆炸范围内所有设备全被摧毁，连舰体相对一侧都相应微微凸起。其中一艘轻巡舰体一震，突然出现明显的扭曲。
　　动力炉爆炸的威力出乎所有人意料，远远超过太空鱼雷。轻巡连舰内最坚固的支撑结构都有些变型，更不要说其它设备甚至是人员了。
　　西诺呆呆地看着这一幕，片刻之后突然暴怒，吼道：“我说过只拿一个样品，谁他X的擅作主张，带回4个的！我要把他就地……”
　　简轻轻拉了一下西诺，说：“我想，违反命令的人都已经死了。”
　　西诺深吸了一口气，强压下怒火，说：“救援受损星舰，全员撤往高轨，三尾虾号留下搜救幸存者。其余星舰现在立刻撤离！”
　　几艘驱逐舰向轻巡靠拢，两艘拖一艘，向高轨撤离。然而牵引一开始，其中一艘轻巡突然断成了两截！
　　没办法，两艘驱逐舰各拖一截，飞向高轨。
　　西诺乘坐唯一完好的轻巡，为整支舰队垫后，缓缓驶离。他站在舷窗前，默默看着危机四伏的风暴云层。
　　“您在想什么？”简在旁边轻声问。
　　西诺平静地说：“他应该已经换好鱼雷了吧？”
　　简的脸色也是微微一变，不再说话，默默地看着舷窗。
　　这时爆裂锯齿餐刀号果然从风暴云层冲出，将莲蓬的正面对准了正在撤离的联邦舰队。
　　西诺的指挥台上亮起了开火请求，但他抬起手，示意不许开火。
　　下方的莲蓬尽管每个孔洞都在散发着惊人的恶意，但是最终还是没有追上来，就那样目送联邦舰队远去。
　　指挥舱内，西诺淡淡地说：“可惜，这样就不好派三尾虾去送死了。”


第464章 砸炉子
　　楚君归并没有目送联邦星舰远去，因为那样没有意义，反正他也不会真的追。发射孔里根本没有真的太空鱼雷，有的只是一个圆盖，漆上太空鱼雷弹头的涂装而已。反正在这种环境下大家都只能凭目测，而就这一点来说，楚君归相信没有人类能够比得上进化出一只先进眼睛的开天。
　　果然，联邦舰队被满载鱼雷的爆裂锯齿餐刀号吓走，连开炮挑衅都没有，就那样乖乖远去。
　　这个结果在试验体意料之中，只剩一艘轻巡的联邦舰队并不安全，假如爆裂锯齿餐刀号真的还有一船鱼雷的话，那很有可能把它也给干掉。而一旦最后的轻巡也被干掉，楚君归就敢对余下的驱逐舰和护卫舰下毒手。
　　试验体此刻正忙着计算军功，这是一个复杂的过程，就算试验体的芯片，也算了好几分钟才有大致的评估结果。
　　军功大头就是重创了重巡，一艘联邦重巡的标准军功是12000，整个舰艏连同主炮一起炸烂，军功至少有8000。然后两艘轻巡一艘报废一艘重创，报废那艘军功至少6000，另一艘也有3000，因此这一战军功飙升到了17000，分一半给林兮，也够她填满四分之一破格晋升上校的军功了。
　　而楚君归现在刚升上尉，按照李若白的意思，现在还不急着提交下一份破格晋升少校的申请，否则国防部联合指挥中心那些老将军们恐怕脑溢血都要犯了。这种时候低调为主，以少量申请大量晋升的方式为宜。
　　比如说，再忍两月，到时候一次晋升上校就行了。
　　既然林兮都说了军衔低了会被人看不起，那哪怕楚君归能忍，李若白也不能忍，他一定要把这件事谋划好了，不鸣则已，一鸣惊人，直接堵住那些家伙的嘴。至于老将军们是脑溢血还是心脏病，那就不是他们这些年轻一代关心的了。
　　光年兵团将来也是消耗军功的大头，李若白虽然管它叫兵团，但实际上目前只有营级的编制，可以装得下500人。现在倒还不着急提升光年的编制，军功要用的地方还很多。
　　光年兵团现下不是急需，但是在未来却具有重大意义。有了编制，楚君归就可以给麾下这些原本为联邦军的将士合法身份以及在盛唐的归宿。这样才不会辜负这些一直追随他的人。
　　联邦舰队越退越远，与停留在高轨处的舰队汇合后，索性也不在这一片呆了，径自飞向外空。
　　李若白松了口气，说：“还好他们走了，不然真要打过来，发现我们没有鱼雷了，还真不好办。”
　　楚君归说：“他们一定不敢打。”
　　“你怎么这么确定？”
　　“如果他们赌对了，那我们逃进风暴云层就可以了。但如果他们赌错了，一艘轻巡可挨不起27发鱼雷，就是17发也挨不起。所以我们其实立于不败之地，他们根本不了赌。”
　　“确实如此，不过我们的两大桶油……唉！”李若白看着被彻底摧毁的轨道能源站，忍不住叹了口气。
　　“没事，30台动力炉不过是我们大半天的产能而已。”
　　李若白叹了口气，说：“我只是觉得很可惜，你说在太空里搬几个动力炉能有多麻烦？那些家伙为什么只搬4个？再多搬几个两艘轻巡都能给它炸碎了。”
　　“也许他们命不该绝。”
　　“开天这次立功了，得好好奖励它一下。”李若白道。
　　“确实。”楚君归同意。
　　这次开天分出好多分身，附着在每一个动力炉上，只要动力炉落入敌人手中，分身就会做出判断，决定是否引爆动力炉。
　　每个开天分身都很小，只是一缕淡淡黑气，而联邦战士万万没想到居然还有开天这种可以在宇宙真空中直接生存的生物，他们的危险装置扫描自然也不可能发现开天的分身。
　　分身不同于子体，只有有限智能，对开天的消耗也不大，现在的开天可以一次制造数十个分身。
　　假如西诺真把整个空间站全都搬进重巡，那么整个重巡都会被炸成宇宙垃圾。
　　“姐夫？”少女叫了一声。
　　楚君归转头，见少女正一脸认真地看着一个模型。他一眼望过去，就知道这是个极为复杂的物质能量转化模型。
　　正当楚君归准备细看时，少女说：“你不觉得动力炉爆炸的威力太出乎意料了吗？”
　　动力炉的爆炸威力岂止是出乎意料，简直让人震惊，就连试验体也是愣了片刻，才回过神来。当时他一时没想那么多，此刻得少女提醒，才发觉有些不对。
　　少女说：“我刚刚做了个非常初步的模型，结论不是很精确。假如能够打破勒芒晶体的结构，将它的能量在瞬间释放的话，威力将会是核聚变的130倍。这仅仅是初步计算，等到精确的模型出来，预计这个数字还会有成百上千倍的提升。”
　　连试验体听得都有些麻木了，李若白大脑更是一片空白。
　　少女略显苦恼地说：“不过我并不是物质和物理方面的专家，恐怕还是要回去找勒芒。不过从这个模型看，还有第二个结论。这种晶粒可能存在某种亚能量态的激发模式，从而在瞬间释放部分能量，就像我们刚刚看到动力炉的爆炸一样。如果能够稳定控制激发，那我们就得到了一种全新的炸药。威力将比目前最先进的常规炸药的两倍！”
　　这是根本性的提升，在人类刚刚踏出母星的时代，炸药的性能就是推动战争机器的原料。哪怕是现在，一种先进高能炸药的出现也会极大的促进战争机器的进步。
　　然而这种研究需要耗费海量的算力，在使用最先进主脑的情况下，研究时间动辄以数十年计。因此尽管前景诱人，但是在眼下却不现实。
　　不过李若白灵光一现，说：“我们其实不必非得研究出最新的炸药不可，先用引爆动力炉的方式就行了。一台动力炉至少相当于四发重型鱼雷捆在一起。稍加改进，给它加上动力和引导装置的话，这不就是鱼雷？我们以后砸炉子就行了啊，不用去兮姐那拆导弹了。”


第465章 压制
　　打扫战场还是个艰巨的活，轨道站被彻底摧毁，失去了价值。动力炉本身和里面的燃料其实都不值钱，珍贵的就是燃料里含着的勒芒晶粒。不过这种晶粒在4号行星上无穷无尽。
　　需要打扫的是联邦星舰的残骸，以及飘散在宇宙空间的舰员。联邦星舰舰员配备的都是一级战甲，规格远高于一般的民用战甲，可以在太空中维持至少12小时的生存。无论是重巡，还是两艘被重创的轻巡，都有大量舰员被甩到宇宙空间当中。无论是从人道主义还是获利角度，试验体都觉得自己应该加以救援。
　　除此之外，三艘巡空舰受到重创，到处都是飘散的结构和设备，其中有不少大块的残骸，里面或许还有能够回收使用的设备。并且残骸本身可以再度提炼，可以得到大量高等级合金乃至稀有元素。
　　漫天碎片残骸都在到处飘散，楚君归手里就只有一艘餐刀号和两艘工程运输船。好在开天现在算力已经相当强悍，那只眼睛更是在这种环境下的神器，他眼睛扫过周围，就锁定了2300个有价值的目标，然后又按照重要和紧急程度再度筛选出500余个优先目标，然后按照这些目标的运动轨迹编列出最优回收顺序和路线，接下来要做的就是按照这个方案执行即可。
　　回收工作整整持续了30个小时，中途两艘运输船不得不分别返回基地，以便卸载回收的幸存舰员。
　　幸存的舰员比预想的要多得多，转眼之间就回收了2000多名幸存者。看来联邦星舰在求生方面确实有独到之处，爆炸虽然猛烈，但是舰员的幸存率却是相当高。
　　楚君归对这批舰员也十分重视。他从李若白口中知道，在星舰舰队中的人员也是分为三六九等。此前那些枪骑兵、海盗旗之类的都属于行星陆战部队，这两个军团也是混编了星舰和行星地面部队的混合军团，和联邦其它军团相比是精锐，但是跟纯正的星舰舰队相比就又不够看了。
　　就和母星时代一样，空军比陆军精锐，空军的空军也比陆军的空军精锐。所以这批星舰的舰员，平均素质还要在枪骑兵和海盗旗之上，这样的战士每一个想要培养起来都耗资不匪，楚君归自然不会眼睁睁地错过。
　　联邦舰队并没有留下救援就已撤走，实际上等于把这些幸存者全都抛弃了，日后在联邦那边这批人想必都会被列入阵亡或者失踪名单。就和威尔逊、罗纳德一样，收编这些幸存者应该不存在什么问题。
　　打扫完战场后，楚君归就返回了基地。这一次给联邦的打击足够沉重，想来一时半会之间不会再有什么人会想不开来找自己麻烦了。关键是调集更大规模的舰队来打击一艘小艇，怎么看都是在战略上昏了头的表现，不是被逼到一定地步，没有谁会愿意再来淌这趟混水。
　　况且，就是真有这样的疯子，试验体也有了应对的腹案。
　　此时的2号基地和末日阴影都是一片繁忙，整个生产区灯火通明，战士们匆匆来去，忙得哪怕是互相经过也没有空彼此打声招呼。
　　主脑会不停地把任务分配到每个人的个人终端上，所有战士都知道自己今天和明天要干什么，以及在什么时间节点应该完成什么工作。
　　楚君归每形成一个大的设计方案，主脑就会自动分解成无数个小任务，然后分配到每个人的头上去，同时也会监控所有人的状态，及时让过度疲劳的人休息。
　　寒武纪虽然老旧过时，但若是放在母星时代，算力也相当于半个星球的超算，处理区区万人基地的任务分配绰绰有余，何况还是两台寒武纪并行。
　　这两台主脑真正的任务是解析材料属性、设计各种设备，然而这已经有点超出它们的能力，要加上星火生物主脑才勉强能够应对。
　　现在两座基地已经进入完全扩张产能的模式，一天全部生产动力炉的话，可以生产35台动力炉，新增功率超过1000万千瓦；有了能量，第二天就可以全面生产精炼炉，单日新增材料处理量超过1000吨；有能量有材料，最后就是制造机。这样每三天为一个循环，基地的生产力就能提高25%。
　　暂时击退联邦舰队，楚君归就腾出手来，布置新一轮的生产力提升循环。
　　此刻在15光年之外，飘浮着一座巨大的移动基地。它的外形狰狞中又带着奇特的美感，将黑暗哥特的风格发挥得淋漓尽致。这座基地足可以容纳十万人，规模比第九舰队两座基地加起来都大。
　　基地上层的指挥大厅内，一个容貌威严的老人站在高台上，面前是直径达五十米的巨大星图。在这张覆盖整个战区的星图前，人类渺小如蝼蚁。
　　老人默默看着星图，片刻后缓缓开口：“这一周对第九舰队的压制进度变慢了5%，战斗遇到什么困难了吗？”
　　老人两侧各自浮现数个身影，其中一名中年男子微微躬身，说：“第九舰队最近反扑得有些厉害，另外他们当中出现了不少出色的将领，个别星舰指挥官和战机驾驶员表现出超乎寻常的水准。不过我们也发现了许多杰出的年轻将领。比如甘勃上将，他成功突袭了第九舰队两处基地，彻底将其摧毁，因此他也成功将联邦最年轻上将的纪录刷新了两天。”
　　老人脸色稍显缓和，说：“甘勃吗？我知道他，那是个很有野心的家伙。不过年轻人有野心是好事。”
　　中年男人见老人怒意稍平，赶紧说：“我们的进度虽然比预期的慢了5%，但仍然在计划之内，而且有非常大的冗余度。哪怕按照目前进展，我们也将在三个月内耗尽第九舰队的全部物资，让他们流尽最后一滴血，然后进入第四个月时就是我们收割的时候。联席军事会议委员会给我们的任务是12个月。”
　　老人点了点头，说：“保持接触，持续发动小规模作战。他们既然想要拖时间，我们就给他们制造足够多的伤口。第九舰队是头凶兽，哪怕是现在也不能大意。不过，再凶猛的野兽，也会有血流干的时候。”
　　“大人睿智！”


第466章 多聊一会
　　巨大的星图不断闪烁，随着会议的进行，持续有最新的情报和数据汇入到星图中，补充着星图的数据。
　　会议进入后半程，开始讨论一些细节问题。老人忽然注意到了一个被忽略的小细节，于是将星图局部放大，指着那里问：“N7703星系那里怎么损失有点大？”
　　“主要是环境因素。”一人抢着回答。
　　老人微微皱眉，“又是4号行星的风暴云层？指挥官是谁？”
　　“是西诺少将。”
　　老人长眉微动，“是路易家的那个西诺？”
　　“是的。”
　　老人略想了想，就说：“那就让他去折腾吧。”
　　这时另一名女将军问：“如果他要申请调整区域怎么办？”
　　“批准。”
　　“是，大人。”
　　老人的目光随即从N7703星系上移开，望向整个星域，片刻后说：“暂停所有二级以下的项目，集中资源，在接下来的30天内加大打击力量。我们必须要让对手知道我们的决心。”
　　各位将军身影消失，老人脸上显出一丝疲惫。两位年轻少女一左一右扶住了他，又有一名女医生取下老人后颈处的接收器，切断了与星图的联系。老人显得轻松了一些，慢慢回房休息去了。
　　4号行星表面，一架幽蓝色的战机划出优美弧线，迅速飞过半个行星，来到了当日大战的战场。它刚刚出现，就被负责警戒的开天发现。楚君归本来在星舰外工作，得到提醒后立刻返回爆裂锯齿餐刀号，然后提升了一些高度。
　　战机也发现了楚君归，径自向这边飞来，然后悬停在千米之外，与楚君归对峙。
　　就在楚君归疑惑之际，对面的战机射出一道通讯光束，照射在楚君归的星舰上。这是人类社会通用的通讯方式，楚君归无需主脑翻译就能看懂。
　　“谈谈？”
　　楚君归略一思索，就将光通讯的资料全部传给开天。开天用了三秒消化全部资料，就知道该怎么使用，眼睛射出一道细细光束，得意洋洋地说：“怎么样，我学得快吧？”
　　楚君归看看那道光束，实在是细得不像话，怎么看也不像能够照到对面战机的样子。略一沉吟，楚君归就将唯一门高能光束副炮的输出功率调到最小，然后一炮打了过去。
　　战机顿时一阵鸡飞狗跳，可还是被光束牢牢钉住。
　　这时战机驾驶员才收到断断续续的消息，“可以谈。”
　　发送完消息，楚君归就关了副炮。
　　战机稳定下来，片刻之后，又射过来一道光束，“我叫西诺。”
　　楚君归又开了一炮：“你好，西诺先生，很高兴认识……”
　　战机忍无可忍，又回了一道光束：“你难道没有光通讯系统吗？！”
　　楚君归继续开炮：“这里穷乡僻壤的，什么都没有，怎么可能会……”
　　战机没有停完，又射过来一道光束：“拜托，能不能简洁点！我的防护层都快被你打穿了！”
　　楚君归略感抱歉，赶紧开炮：“是这样吗？那你这架战机有点脆啊！你看我，光是护甲层就有三米，我们就是聊一整天都不会有事……”
　　战机一个侧滚，试图避开，然而高能光束就跟长了眼睛一样，牢牢钉在它身上，还是同一个部位。
　　“你这样总是打断我说话，是很不礼貌的。基于我们原本的敌对立场，我警告你，我的耐心也是有限的。”楚君归已经有些不高兴了。
　　对面战机回了一道有气无力的光束：“再不打断你，我就要被你击落了！”
　　楚君归也看到战机机体上那个坑正变得越来越大，估算机体的厚度，似乎再挖下去有些不妙的样子，于是说：“那我换个落点，或者保持移动？”
　　战机的光束都在颤抖，呻吟道：“这漆很贵啊！”
　　楚君归只好继续用光束炮挖坑：“那怎么办？你不是想要谈谈吗？到底想说什么？我们都聊这么久了，一句正题都没说，你这个人一点都不干脆。”
　　西诺欲哭无泪，咬牙换了个部位挨炮，以最快最简洁的速度说：“我要和你决斗，用战机！”
　　“不是什么人都可以和我决斗的，不管用战机、机甲还是中世纪冷兵器。决斗是你们联邦的传统，一般都要求身份对等。所以我得知道你是谁，看看你有没有资格和我决斗。”
　　西诺心都在滴血，强忍着听完楚君归的长篇大论，战机机身上又多了一个坑。好不容易等楚君归说完，他才说：“我是联邦少将，星舰舰队的少将，并不是那些乱七八糟军团的垃圾。我们用战机格斗一次，要是你输了，我可以赦免你的罪行，并在我的舰队番号下新设一个独立舰队。你和你的部下都不用分开，可以直接进入独立舰队，并且拥有一定的自主权。当然，你们所有的装备和军费都由我负担。如果你想要更多的自主权，就需要分担一部分军费，但比例不会超过30%。你看如何？”
　　锯齿餐刀号里，李若白咦了一声，说：“条件不错啊！这算是收编了，规格还相当高。”
　　不过再好的条件对楚君归来说都是废话，他随手回了一炮，“要是你输了呢？”
　　这还是楚君归第一次说话如此简洁，西诺简直有种感激涕零的感觉。他生怕楚君归再补充几句，赶紧说：“如果我输了，我就率领舰队离开。”
　　话一出口，西诺也觉得似乎有些不够，虽然他不觉得自己会输，这些条件多点少点都没有意义，不过为了让楚君归接受，他觉得还是显得大方些为好，于是又说：“你还想要什么，尽管说！”
　　楚君归沉吟片刻，轰出一炮：“20门重巡主炮！”
　　战机骤然一沉，差点栽到风暴云层里去。
　　西诺咬牙道：“重巡主炮根本不在我的权限之内，就算我想给也出不了库。你这么没诚意的话我们之间就没法谈了。现实一点，我的舰队内部库存中还有4门轻巡洋舰主炮，你要……”
　　他话还没说完，迎面就是一道光束炮射来：“成交！”
　　西诺呆了一呆，差点一口气没喘上来。他忍着复杂心情，和楚君归约定了战机格斗的时间地点，就驾机离去。
　　等他走了，李若白说：“为什么不均着点打？”
　　楚君归道：“他那漆大概不便宜，真给他换一层漆，估计就谈不成了。”
　　李若白恍然：“我就说它的颜色怎么那么好看呢！这种绚黑紫可不常见啊，抓到他之后，我一定要问问他是在哪上的漆！”
　　说到这里，李若白转头问：“你能赢吧？”
　　楚君归高深莫测地一笑，从意识深处翻出了深空战机综合格斗0.1a版。


第467章 灵活的胖子
　　战机决斗定在了一天之后，楚君归也不怕对方有什么陷阱。新的飞船已经准备好了一小半，楚君归也就有了底气。
　　一天之后，基地中又多了超过1500吨的基本材料产能，试验体看着如小山般的材料，只觉得神清气爽，就驾着飞船前往外空。
　　在中轨和高轨之间，一架优雅的战机正静静地悬停在那里。高轨上还有一艘星舰，大小介于驱逐舰与护卫舰之间，舰身是炫目的金蓝色涂装，侧方有个醒目狮盾纹章。
　　李若白看得两眼发光：“看到那艘星舰了吗？肯定是全定制涂装，大师级设计，顶级漆质！再看看那个光泽，是会随着不同角度变化的啊！就这么一套皮肤，已经比我们这艘飞船贵了。”
　　楚君归看看星舰，再看看战机，沉吟道：“你说的这个皮肤……能剥下来吗？”
　　“这个是喷涂上去的，怎么剥？”李若白哭笑不得。
　　“那就算了，我过去了。”楚君归说着，按下了分离键。
　　战机中，西诺看着自己面前出现了一个奇形怪状的星舰。这艘星舰像是七八个圆柱体捆在一起，居中的圆柱体要长出一截，然后上面顶了个球。
　　奇怪的星舰西诺见得多了，这些圆柱体倒没有把他给惊到。人类探索星空的最初阶段，各种轨道站和移民飞船都是怎么方便怎么造，有大把的古怪造型。眼前的捆绑圆柱体其实不算什么。
　　但是，当西诺看到那个球与舰身分离，向自己飞来时，就真的有些无言。这个东西，难道就是对手的战机？
　　楚君归驾着球状战机慢吞吞地飞到了西诺面前，再慢吞吞地停下。从球体上射出一道细细的光芒，与西诺建立了通讯。
　　“主炮带来了吗？”楚君归热切地问。
　　西诺没好气地说：“你做好被收编的准备了吗？”
　　“我的基地组织架构很完善，每个人的战甲底层控制权都在我手里，所以想要转移隶属的话随时都可以。”
　　西诺更加无语：“你拿了所有人的底层权限？你那实行的是奴隶制吗？”
　　“当然不是，每个人都自愿且快乐地工作着。”
　　西诺感觉已经聊不下去了，于是发了个信号，高轨的星舰就打开腹舱，露出四个长长的包装箱。包装箱外的标识上清晰写着LC3410-B。这是轻巡主炮的标志，而且都是3410年设计定型开始量产的型号，包装箱上还有半截断剑的标识。这是断剑公司的产品，这家公司在高能粒子炮上颇为有名，在星际上也算是靠近一流企业的边了。
　　楚君归看到包装箱，迅速在意识中匹配了型号数据，深为满意。他本来以为拿到的会是高能光束炮，毕竟这才是联邦星舰主流，没想到对手送上的是四门高能粒子炮。联邦的粒子炮水准虽然不如盛唐，但是也比一般水平高得多。而且楚君归就喜欢这种威力大、打不准的东西。
　　“很好，那么开始吧？”
　　“等等，你就用这个东西跟我打？”
　　楚君归有些疑惑：“不可以吗？它没有什么违规的地方吧？”
　　西诺没有听出试验体那一丝心虚，说：“我的意思是，你这个东西真的是战机？”
　　“它当然是战机，怎么，就因为它比你的大？”
　　面对楚君归的反问，西诺无话可说，只是悄悄给星舰上的简发了条消息：“我不会碰上了个傻子吧？”
　　简回复：“您口中的这位傻子刚刚摧毁了您的旗舰，差点送您去见主神，并且干掉了您手上小半只舰队，且……”
　　“行了行了，别说了！”西诺一阵头痛，兼面红耳赤。
　　简又换了个话题：“我建议您放弃这次决斗，作为补偿，我们可以不小心遗失一门主炮。他或许会答应这样的条件。”
　　“不战而逃？你是觉得我干不掉这个大圆球？”
　　“它有点太大了。”简说。
　　楚君归的圆球直径足有四十米，这已经超出许多战机的长度，关键这还是直径，也就意味着它的体积比普通战机大了不知道多少倍。
　　西诺哼了一声，说：“战机的威力从来不是以大小而论的，再说，驾驶员的技术加成也非常重要。我驾驶着在整个联邦都属于第一流的定制战机，还会怕这个连表面都不怎么光滑的手工球？”
　　“……那么，祝您好运。”
　　“你这是什么意思？”西诺有些不悦。
　　这时高轨的星舰上射下一束光，照在圆球上，通讯光束用的是明码，含义是：“大人有丰厚的赎金。”
　　“你这是什么意思！！”西诺相当不悦。
　　圆球跳动了一下，示意明白。
　　“开始吧！”西诺已经没有心情再多废话了。他驾着战机拉远了距离，然后提速，猛地向楚君归扑来！
　　这架战机性能相当优异，动力响应迅猛且精准，回旋飞行时优雅得有若风中精灵，踩着灵动的舞步迈向楚君归。
　　就在西诺加速的过程中，楚君归也没闲着，同样开启了引擎。从球体各个部分瞬间喷出十余道幽幽蓝光，这些都是原本用于星舰上的姿态引擎，对于战机来说它们的动力实在有些过于庞大，所以引擎一开，圆球立刻跳了几跳，然后就开始疯狂旋转。
　　西诺看得一怔，差点忘记开火。他强忍笑意，狠狠地下了开火的指令。战机两翼和机腹各自射出一道高能光束，轰在圆球上，然后机腹又射出两枚空战导弹，直扑圆球。
　　两枚导弹速度极快，转眼间加速到秒速十余公里，直接轰在圆球上！
　　猛烈的爆炸几乎包裹了半个圆球，无数碎片飞散，又猛地爆开。刹那间，整个深空仿佛都亮了一瞬。
　　“哈哈，你输……”西诺的大笑戛然而止！
　　火焰散去，就见圆球表面变得斑斑驳驳，被导弹生生削下去一层。然而削去之后，露出的还是装甲，丝毫没有出现内部舰壁的迹象。而且削下去的还不到半米，跟圆球40多米的直径比起来不值一提。
　　“壳还挺厚！不过我有的是导弹！”西诺打起精神，再次驾机扑向楚君归。
　　这时圆球引擎出力骤然加大，疯狂旋转之余，咻的一下就弹了出去，顿时让西诺扑了个空。


第468章 打个球啊
　　西诺从来没有想过追个球会这么难，尤其是一颗做布朗运动的球。
　　那颗圆球在空中疯狂地窜来窜去，完全没有规律可言，速度也是极快，以西诺的技术，加上顶级的芯片和一流的定制战机，光是跟上圆球就已经非常吃力。
　　战机的光束炮持续不断地照射在圆球上，时不时还会射出几枚导弹，给圆球修下外形。可是战机携带的导弹数量有限，西诺已经把所有导弹都射了出去，将圆球表面整整削下去三米！然而哪怕直径少了六米，圆球依然有三十多米，表面一片坑坑洼洼的，全是装甲。
　　西诺内心几乎要崩溃了，此刻他已经没有导弹了，就只有靠三个光束炮追着圆球打。但是圆球在高速自转，光束炮就相当于削刀，一层一层给圆球削着皮。可是光束炮构成的削刀实在太细，宽不过10厘米，削深不超过1厘米，哪怕是三把刀一起上，想要把个三十多米的圆球削出核来，怕也是要削到地老天荒。
　　就算西诺的耐心够，战机的能源也不够。
　　可是已经打到现在，西诺也只能咬牙坚持。他额头已经全是汗水，后颈中的芯片不断发热，已经有点滚烫的意思，战甲的自动冷却系统已经难以压制他不断提升的体温，正在报警。同时报警的还有光束炮，三门炮连续射击好几分钟，早就处在过热的边缘。
　　就在西诺拼命追击时，眼睛突然光芒一闪，一团高能粒子居然划着弧线，迎头砸来！
　　西诺这一惊非同小可！好在战机自动防御系统及时弹出一面定向能量护盾，将这团高能粒子挡了下来。但是护盾的能量瞬间就消失了一多半。
　　逃过一劫的西诺刹时间出了一身冷汗，稍稍放缓追击速度。他这时才意识到，原来对手也是能还击的，只是此前一直没有开炮而已。
　　楚君归不还手则已，一还手就差点把西诺送上西天。那团高能粒子的威力远远超过普通的战机炮，一发就能重创西诺，三发就能击毁。
　　楚君归手里哪有什么战机炮，圆球上装的都是驱逐舰的副炮，威力自然比普通的战机炮要大得多。
　　西诺稍稍拉开距离，反复对自己说：“别紧张，这只是巧合，巧合而已。”
　　圆球上又甩出了一团高能粒子，由于圆球在高速旋转，因此这团高能粒子的轨迹也是带着明显弧线，当头砸向西诺的战机。
　　“这也行？！”西诺再吃一惊，拼命将战机拉向侧方，这才险险避过呼啸而来的粒子炮。
　　前面两炮只是试炮，试过之后，圆球突然接连不断地吐出高能粒子团，一团团缠绕着恐怖光芒的粒子团划着各种弧线，从四面八方砸向西诺！
　　西诺魂飞魄散，全力闪避，在一团团高能粒子中钻来钻去。他只来得及呻吟一声“它究竟装了多少门炮”，就再也没有自言自语的余暇。生死关头，西诺的战机驾驶技艺达到了前所未有的巅峰，每每在间不容发之际闪过必杀之击。最后他仅以被一团高能粒子擦过为代价，终于避过了这一轮狂轰烂炸。
　　西诺长长地出了一口气，然后精神一振，自信心前所未有的高涨，盯着远空的圆球，虎视耽耽。他的战机驾驶技术已经达到了一个全新的境界，现在正要在面前这个圆球身上好好验证一下。
　　第一轮攻击没有得手，楚君归也有些意外。西诺的战机在弹雨中展现出惊人的机动性以及精准的预判，居然一点错误都没犯，实属难得。
　　不过楚君归感觉，再这样下去那家伙说不定就要骄傲了，而作为试验体，楚君归觉得自己有义务帮助他认清这个宇宙的现实，是多么的冰冷和残酷。
　　圆球又开始喷射一颗颗粒子团，呼啸着砸向西诺的四面八方。西诺大脑加芯片再加战机主脑一齐高速运转，刹那间判断出这些粒子炮的轨迹，然后就是一声冷笑，战机岿然不动！
　　他也已看出粒子炮的落点都不太准，没有一发能打中他的战机，这要是放在几分钟之前，西诺还没有这等水平。
　　西诺正冷眼笑看漫天光团要从自己周围飞过之际，眼前突然光芒一闪，圆球上突然喷出一团又大又亮的高能粒子，而且速度比其它粒子团要快得多！
　　这一大团粒子，就笔直对着西诺的脸甩了过来。
　　西诺刹时全身冰凉！
　　此时此刻，西诺向任何方位去躲，都会撞上楚君归此前甩出的粒子炮。而他战机能源早就消耗得七七八八，护盾都快开不出了。他知道，这个时候任何躲闪都失去了意义。
　　战机主脑判断出危险，自动弹出定向护盾。然后那一大团高能粒子就砸穿了护盾，正正好好拍在西诺的战机上。
　　伴随着一阵天旋地转外加剧痛，西诺眼前一黑，就此晕了过去。
　　转眼之间，他就悠悠醒来。西诺视野中一片模糊，身上不断传来剧痛。好在这时有一缕冰冷的液体注入他的体内，迅速压下了痛苦，也让他的意识变得清醒。
　　这是战甲的自动急救和维生系统在自行治疗他的伤势。随即西诺视野中出现了当前身体状况的报告，除了被震荡冲击震晕之外，西诺身上就只是些轻伤，肋骨断了两根。这种小伤，在现代医疗舱自动治疗下，也只需要七八天就可以痊愈。
　　西诺松了口气，抬头一看，就发现自己座舱的保护层已经粉碎，整个座舱都暴露在宇宙空间中。他用力晃了晃头，等视野再清晰一点，就看到那个圆球就停在不到10米远的地方。球体上有一个黑沉沉的洞口，也不知道是舱门还是炮口，正默默地对着自己。
　　西诺再左右看看，发现屏幕上的战机示意图一片红色，已经接近彻底报废。他试着启动了一下，就看到引擎动力只剩下10%，这么点动力只能勉强让战机移动，完全不能有打算逃跑的念头。
　　西诺举起双手，苦笑着说：“所以，我这是输了吗？”
　　这时洞口打开，露出一条幽深的孔道，很明显，这是在示意西诺进去。西诺此刻命悬人手，再加上也很好奇击败自己的古怪球形机里面究竟长什么样，于是就爬出坐舱，飞进通道，一路飞进楚君归的驾驶舱。
　　看着直径仅有4米的驾驶舱，西诺先是愕然，然后就有想要吐血的冲动，咬牙道：“你这东西原来是实心的？！”


第469章 何以解忧
　　宇宙是冰冷且寂静的，而现实有时比宇宙更残酷。
　　如果有选择，那么西诺宁可没有看到眼前这一切。并不需要多好的数学，就能算出他就是打光战机上全部弹药和能量，也奈何不了这颗实心球。此刻的西诺感觉自己就像中世纪的骑士，他以为对手穿的是板甲，可实际上对手是一坨实心的钢。
　　西诺强忍心中酸楚，四下看看，发现这个驾驶舱极为简陋，各个仪器设备都充满了制造机出品的廉价质感。放眼望去，居然看不到一个高级货。驾驶舱内甚至连人工重力都没有，西诺还得开启自身战甲的位置保持系统，这才不会到处撞来撞去。
　　看了一圈，西诺的目光落在楚君归身上，说：“你这里的操作系统真是够原始和简陋的，我实在难以相信你就在这样的环境下战胜了我。那么，我能够有幸知道你的名字吗？”
　　楚君归搜索了一下联邦的习俗，就说：“楚君归。”
　　“楚君归……”西诺默念了几遍，将这个名字牢牢记住，然后向楚君归伸出手，说：“您击败我的方式实在是令人叹为观止，虽然这种方式有悖于某些约定俗成的常识，但是失败就是失败，哪怕再来一次，我也一样会失败。不得不说，能够设计出这种战机，您的思路确实非同寻常。”
　　这话听着似乎有些不顺耳，放在别人身上或许就要怒了，不过试验体的思维方式本来就和普通人类不同，而且他也从来不会把情绪放入影响决策的范畴。
　　所以虽然被西诺小小地嘲讽了一下，楚君归仍是微笑着说：“这里的条件就这样，只能就着手边材料对付着随便造一架，反正够用就行。”
　　西诺就觉得这话有点刺耳，可是败军之将无以言勇，他也只能把这股火压在心底。
　　这时控制台上亮起一段文字，原来是高轨上的星舰发来通讯：“西诺大人已经落败，我方会信守承诺，也期待您能够保证西诺大人的安全及尊严。我再重复一遍，我们已经为大人准备了充足且丰厚的赎金。”
　　楚君归顿时精神一振！
　　赎金就赎金，还非要强调充足且丰厚，这两个形容词一加上去，试验体的感觉和预期可就完全不一样了。在他眼中，此刻的西诺连脸上都是刷金漆的，当然，必须得是限量款，全星域限999的那种。
　　“赎金多少，怎么交割？”楚君归关心的一向是实际问题。
　　“我们会把约定的四门主炮送至低轨，然后你们验货后自行收取。”
　　“没问题。”试验体感觉身体内部有些激素在不受控制地分泌，神经电流也有些许的增强。试验体沉默了，开始细心寻找问题根源。
　　少年的灵魂冒了出来，冷冷地说：“不用找了，原因很简单，你就是个财迷！”
　　试验体坚持不认同，楚君归始终觉得，财富对于自己毫无意义，怎么可能会为这么一点小钱高兴？那也太小看试验体了。当然，如果认真想想，这点钱也真不算少了。
　　少年的灵魂现在已和试验体完全融合，早就无分彼此，只是楚君归小心翼翼地给少年灵魂留了一小块独立的位置。其实这个声音已经不再是少年灵魂的声音，而是楚君归根据少年灵魂作为基础，推衍而成的新组件。
　　试验体也不明白为什么要这么做，只是本能地保留了这么一小块地方。
　　开心和对往事的回忆各持续了一个毫秒，试验体就恢复正常，回复说：“那么赎金呢？”
　　“这四门主炮不就是……”
　　楚君归直接打断了简，“这四门主炮是我们决斗的赌注，但是现在我抓到了他，所以需要额外支付赎金。”
　　简沉默片刻，说：“好的，我明白了，请您稍等。”
　　“没关系，如果暂时支付有困难，我可以负责招待西诺将军一段时间。等我整理一下我们的标准待遇，马上就可以发送给你。”
　　所谓标准待遇其实也不用整理，无非就是人均0.5平方米，每日四餐喂营养膏而已。认真的说，这其实算不上什么虐待，真正打击都是精神层面的。
　　在试验体眼中，赎金没有进自己的口袋，那就还不是自己的。西诺当然要保证他的安全，但要说过得有多好，那就不必了。西诺和艾格尼丝不同，要是这样对待艾格尼丝，那保证什么都拿不到；但是这样对待西诺，赎金到账的速度就会瞬间加快。
　　西诺在旁边饶有兴味地看着。楚君归的控制台上没有屏幕，是由一个飘浮在空中的眼睛投射出的影像。
　　西诺盯着这只眼睛左看右看，赞道：“做得确实不错！我说，你的品味很有意思啊，复古风加生物科技风，嗯，很小众，但是很有吸引力。这颗眼睛用什么东西做的？很逼真啊，我甚至能够感觉得到它在愤怒地瞪着我，哈哈！”
　　楚君归道：“这个问题不重要，我得先把你的赎金谈好。”
　　西诺不以为然，“赎金？哦，我明白了，你捉到了我，是可以要赎金。虽然这样做有些不够绅士，但是就看你这驾驶舱，就知道你过得不怎么样！而且你们盛唐军官的薪水实在是很可怜，这怎么够生活的。”
　　“确实！”楚君归想起了自己那点薪水，顿时深有同感，连连点头。
　　西诺叹了口气，说：“算了，你也不用太过纠结，盛唐将军至少社会地位很高，不像我们这里，将军满大街都是。”
　　“我不是将军。”楚君归纠正了西诺。
　　“哦，也对。盛唐对军衔年限卡得很死，看你这么年轻，恐怕当将军有点困难。不过上校也不错了，不大不小，正好。”
　　“我是上尉。”
　　“什么？！”西诺完全不相信自己的耳朵。
　　“确切点说，我目前只是少尉，上尉我申请了，但是还没有收回复。”楚君归进一步澄清。
　　“等等，我是被一个少尉给击败的？这不可能！这里面一定有什么地方搞错了！”
　　楚君归不理西诺，因为这个时候简又传来消息：“关于赎金，我有一个初步的提议。”
　　“我在听。”楚君归的注意力完全被吸引过去，把西诺抛在一边。
　　能够一次性拿出四门轻巡主炮下注的家伙，想必赎金数额必不会小。楚君归其实并不关心西诺究竟是谁，家世如何，身居何位。一切身份，最终都会在赎金中得以体现，讲再多花里胡哨的头衔都没有用。
　　楚君归盯着控制台，期待着下一段文字的出现，心情竟是有些忐忑。
　　这时试验体终于深刻理解了一个人生道理，也是试验体生道理：何以解忧，唯有暴富。


第470章 编号决定身价
　　楚君归并没有等很久，就有了回复：“这是经过评估后，我们愿意为西诺大人提供的赎金，请您过目。”
　　那串数字一出现，楚君归就觉得一口气差点没提上来，意识当中仿佛所有的组件都一齐翻起了白眼。
　　楚君归还没来得及发表看法，西诺已经冲了过来，愤怒地咆哮：“这是谁定的赎金？！是谁？竟敢给我这种羞辱，我绝不会放过他！简，去给我查，看看是哪个混蛋给出的这个价格！”
　　开天无需楚君归吩咐，就自动将这段话发送出去，并且多加了几个叹号。
　　简的回复依旧平静且冷静：“是我定的赎金，西诺大人。”
　　西诺一脸的难以置信：“是你？居然是你？我真不敢相信，天哪，难道我在你心中就是这样的形象……”
　　开天非常努力，这段话保持即时发送。
　　不等西诺说完，简就回复道：“鉴于西诺大人目前的俘虏身份，我认为应该将他排除在赎金谈判之外，这样才有助于我们之间迅速结束谈判。”
　　直到这时，楚君归才有机会开口，说：“迅速结束谈判流程，也不是没有办法。按照你给出的赎金数额……这是想要我撕票的意思吗？”
　　西诺全身一震，盯着那串不长的数字，越看越是满脸狐疑。再看看楚君归，他一脸严肃，没有半分开玩笑的意思。
　　简说：“作为大人的副手兼亲密朋友，我自然要尽一切力量确保大人的安全。”
　　楚君归道：“死亡也是安全的一种形式，而且是终级安全。”
　　西诺安静坐着，不再参与，只是静静地看着楚君归和简的对话，也不知道在想着什么。
　　简说：“我想我们之间有一些误会。”
　　“这不仅仅是我们之间的误会，看来你和你的西诺大人之间也有误会。”楚君归道。
　　“我和西诺大人之间没有任何误会，如果说有，那也是大人对形势以及自己的身份有所误判导致的。”
　　楚君归来了兴致，问：“什么误判？”
　　简说：“赎金的数量是基于被赎者身份和所具备的价值而定的，一般不会超过被赎者的身价上限。这条原则，我想我们之间应该是有共识的。”
　　楚君归还没有回话，本打算平心静气围观发展的西诺实在忍无可忍，又冲了上来，咆哮道：“按你的意思，我的身价也就150万？！”
　　开天立刻转发，且补充几个叹号。
　　简依旧平静，不带一点语气波动地回答：“我已经尽可能的高估，并且给了20%的溢价。”
　　这一次是楚君归不淡定了：“150万还有溢价？”
　　试验体侧头看着西诺，不知为什么，现在这家伙看起来突然多了点廉价山寨的味道。在楚君归审视的目光下，西诺很有些不自在，连连道：“你别听她胡说！”
　　简说：“您或许并不是很清楚大人的出身，并由此对他的身价有所误解。如果您愿意的话，我会很愿意为您详细解说，您就会明白了。”
　　“讲。”楚君归隐隐有种不妙的感觉。
　　控制台上的眼睛静止片刻，然后就开始源源不绝地投射出大段文字：“西诺大人出自名门路易家族，家族是蔷薇之环中金之环的名门，血统历史可以追溯到母星时代的都铎王朝。在母星时代，就有路易十五、路易十六等著名历史人物。”
　　楚君归意识中，艺术组件突然说：“还有一个路易十三吧？”
　　“那是酒。”政治组件没好气地纠正它。
　　“真没有叫路易十三的？”艺术组件并不死心，然后各大组件一齐沉默。
　　简继续说：“路易家族相对于其它名门有一些特殊性，接下来我将详细解释，也有助于您理解西诺大人的准确价值。西诺大人未来身价主要取决于太爷爷留给他的遗产。大人的太爷爷，路易六六六……”
　　“等等！”楚君归打断了她，“母星中世纪到现在才1600多年，路易家族就传承了600多代？这个家族遭遇了什么？！”
　　“星际时代的路易家族称号和母星时代有所不同。路易家族对纯血后裔一视同仁，在少年时代均会平等提供资源以供发展。因此每一代有资格的继承人都是数量众多。为了更加方便彼此区分，每一代都会有独立的编号。不同代际之间的编号是可以重复的。”
　　楚君归恍然：“路易六六六就是排在第666位的继承人是吧？嗯？这顺位有点低……”
　　“和您理解的恰恰相反，冈萨斯先生-也即路易六六六，在家族继承人中的排序相当靠前。”
　　“666还相当靠前？路易家族这么庞大吗，一代人就有上万？”楚君归看似不经意地问，实际上已经提高了警惕。假如路易家族实力太过庞大，那也不好得罪得太狠。
　　简解释道：“您又误会了，实际上路易家族每一代有继承权的人虽然比其它家族要多得多，但是基本维持在千人左右。冈萨斯先生因为年轻时优异的表现，从而得到挑选编号的优先权。最终他选择了666作为自己的幸运编号，因为数字6意味着顺利。在那一代中，有几位和冈萨斯先生同样优秀的继承人，选择的是888，998，988之类的编号。而那一代的第一人相当勤奋，选择了996作为自己的编号。”
　　“等等！这不是盛唐语中数字的含义吗？而且还是某种方言的含义。”
　　“先生，人类是一个整体，各种不同文明之间的优良因素会彼此渗透，互相传承。”
　　楚君归很想说盛唐文化优秀的传承多了，这些数字含义似乎并不算什么传承，顶多是一种习俗。怎么看都是路易家族对数字情有独钟。
　　简继续说：“我之所以解释了这么多，就是想让您知道，在路易家族，优秀的人才能有优秀的编号。您如果知道了西诺大人的编号，就会清楚他的价值。”
　　楚君归不安的感觉更强烈了，问：“西诺的编号是多少？”
　　“194。”


第471章 地狱十八层
　　楚君归看着西诺，西诺也在看着他。
　　僵持片刻，还是楚君归先开口，“我是不是应该称呼你为路易一九四先生？”
　　西诺忙道：“不必，叫我西诺就好。”
　　“看来你在家族中地位还真是不怎么样，可是……”
　　西诺直接打断了楚君归，“事实正好相反，我现在在家族中的地位相当之高！在我这一代，我是第一位晋升少将，并且已经有望晋升中将。在与盛唐的这场战争中，我也屡立功勋，当然，是在遇到你之前。”
　　楚君归不理西诺，再和简聊了一会，大致就弄明白是怎么回事。
　　此前西诺如此大方，直接抛出4门轻巡主炮作为赌注，真实原因是这其实并不是他的个人财产，也不是路易家族的财产。纯正的星舰舰队耗资亿万，哪怕是路易这样的名门也无力负担一支完整的舰队。联邦一级舰队全都是在政府名下，私军性质的最多只能是二级舰队。
　　西诺指挥的就是联邦舰队，所以这些都算是联邦的财产，只不过暂时归他指挥而已。就算拿来作赌注输了也没有什么，大不了回去报个战损，个人功绩受点影响而已。
　　这个西诺能够在联邦舰队一路干到少将，倒是有几分真本事的，并不全是靠着家族助力。再说就看他那编号，想来家族核心资源也和他没什么关系。
　　而赎金就不同了。西诺自己是拿不出这么多钱的，据简说，这家伙根本就没什么积蓄，所有身家财富都花在给战机涂装上了。所以这笔赎金要向家族里这一支的长辈申请，说白了，就是向爸妈要。如果他爸妈也负担不起，需要向家族申请支援，那么这事情就大了，必然会影响西诺在家族继承人中的地位。要知道西诺本来地位就不怎么高，后来进入星舰舰队，一举展露才华，这才节节高升。要是在这个阶段打断晋升的势头，恐怕比杀了他还难过。
　　和简聊完，楚君归也就懂了：“其实你的意思是，与其因为付过高的赎金而失去了前途，倒不如直接被我在这里撕票是吧？”
　　“是的！”简一向干脆。
　　楚君归转头看看西诺，问：“你也是这么认为的？”
　　西诺张了张口，愣了片刻，才说：“虽然我不想承认，但是失去前途，重新变得一无所有的话，比杀了我还难过。所以，简的意思就是我的意思。”
　　“好！”楚君归也十分干脆，伸手把西诺拎了过来，道：“那就撕票吧。”
　　“等等，别，别动那里！”西诺刹那慌张。
　　“等等！”简又发来一段消息，终于显得有些急切：“这150万已经是我们能够拿出的极限，事实上我自己也垫了10万在里面。”
　　楚君归淡然回复：“你们能拿多少是你们的事，我想要多少是我的事。这是战场，不是慈善机构。”
　　西诺大叫：“简！快想想办法，这家伙是认真的！”
　　这时楚君归说：“这艘轻巡算是舰队资产吧？”
　　西诺马上就明白了楚君归的意思，苦笑着说：“星舰都有信息纪录系统，我要是就这么把它留下，回去恐怕要坐一辈子的牢。你还是直接杀了我算了。”
　　楚君归说：“我不要整舰，只是我觉得战机的动力有些不足，所以要一台主引擎和两台姿态引擎。”
　　西诺还在犹豫的时候，简倒是答应得非常痛快：“这个没问题。”
　　西诺一怔，问：“真的没问题？”
　　“您这次的损失已经够大了，再多几台引擎情况也不会更糟。”
　　这个方案也能令楚君归满意，于是楚君归看着高轨的星舰发生了几次轻微的爆炸，然后就抛出了几台引擎。
　　李若白立刻驾着飞船过去回收了引擎和主炮，楚君归这才将西诺放出圆球。从轻巡上飞出一架战机，将西诺接走，这次决斗就算划上了句号。
　　高轨处的星舰很快就离开了，楚君归驾着圆球战机重新与李若白的飞船对接。西诺走得匆忙，连受损的战机都不要了。实际上这架战机挨了结结实实的一发主炮，也临近报废。可是李若白却视若珍宝，直接跑过去回收，并且亲自飞出驾驶舱，小心翼翼地将战机固定在飞船外壳上。
　　“这东西还能用吗？”连试验体都怀疑能不能用，可见这架战机损毁得多厉害。
　　“这架战机是私人特制款，显然经过大设计师之手做的改装。这种东西在市面上根本就买不到，都是一款一架的。我要把它全部扫描下来，再逆向研究设计图。而且上面肯定还有不少可以用的零件。”
　　楚君归对李若白的爱好无可奈何，也就随便他去了。西诺的战机再好，在楚君归看来既然不能量产，也就没多大意义。再是什么限量版的战机，不也被他的圆球给干趴下了吗？
　　收好战机，李若白返回驾驶舱，一脸的心满意足，叹道：“君归，现在世界上傻得这么可爱的家伙已经不多见了啊！下次再遇到他，咱们可得悠着点，免得把他欺负得狠了，再不敢来可就不好了。”
　　楚君归点头，“我已经很有分寸了。刚刚发现训练模式奈何不了他，我也只是把难度提升到入门级别而已。”
　　“这个还分难度？哈哈，后面还有地狱难度吗？”
　　李若白本来是讲个笑话，没想到楚君归认真点头：“是的。不过地狱之前还有好几个级别，分别是菜鸟、进阶、老兵、精英、困难、梦魇，然后才到地狱。”
　　李若白也搞不清楚楚君归是不是在开玩笑，问：“真有这么多级别？”
　　楚君归点头，“当然有，其实如果细分的话，每个等级还可以分为上中下三个小级别。”
　　“想要在你这过关还挺不容易的，那个西诺要是知道了还有这么多等级，会不会直接崩溃啊？哈哈哈哈！”
　　笑过之后，李若白随口问了一句：“地狱后面还有吗？”
　　“没有了。”
　　“那就好。”李若白长出了一口气。
　　这时开天投射出一束冷光：“愚蠢的次等高级人类，没听说过地狱还有十八层吗？”


第472章 陪你看一整天
　　得到轻巡的主引擎和姿态引擎，爆裂锯齿餐刀号的动力又上了一个新台阶，经过计算，楚君归规划了70米的新船体，依然保有接近战机级的动力。
　　在动员所有算力，经过两整天的研究后，新一代的晶粒动力炉终于完成了研究。动力炉的根本原理并没有改变，只是根据用途对能量输出做了优化，由此衍生出两个不同的型号。
　　一个是长宽高均不超过50厘米的小型动力炉，输出功率只有1万千瓦。另一个版本则是大型动力炉，输出功率超过50万千瓦，并且重新规划了引爆装置，在必要时引爆的话威力大增。如果像上次一样在轻巡内引爆，一个动力炉就能把一艘轻巡炸成两截。
　　此刻两个基地单日产能已经超过6万，可以生产40台大型动力炉。楚君归一口气将产能拉满，然后第二天就带着所有新生产出来的动力炉飞入轨道站。
　　这时轨道集结点附近停着一艘运输船，上百名工程师正在忙碌着，将一块块预制好的基板拼接在一起。等楚君归的运输船一到，就有几十人过来，将运输船上的动力炉一个个搬出来，安装在基板上。不到小半天功夫，30台大型动力炉就安装完毕，然后工程师们就按照新得到的任务开始对爆裂锯齿餐刀号进行改装。
　　一天之后，一艘银灰色涂装的星舰悄然出现在4号行星的外缘，在用闪烁光束打了信号后，才徐徐向隐身点靠近。
　　爆裂锯齿餐刀号起飞，靠拢星舰，完成了对接。众人进入新的星舰，就看到了林兮。
　　李若白立刻飞奔过去，道：“兮姐！你已经是将军了？这么快！”
　　“只是换了艘新星舰而已，嗯，其实它也不新了，已经用了快50年。不过现在舰队里根本没有什么库存，这艘星舰的原舰长另有任用，才给了我。”
　　“那你也应该快了，这可是轻巡。”
　　“轻巡的舰长也不一定是将军。”林兮笑了笑。
　　“绝大部分都是，或者说，迟早都会是。对了，申请送上去了吗？”
　　“已经交上去了，审批下来估计还需要一段时间。”
　　林兮走到楚君归面前，看着他，说：“谢谢你分的军功。”
　　楚君归忽然感觉有些不好意思，说：“好像，也没多少。”
　　林兮笑道：“都够我破格申请少将了，这还没多少？”
　　“可以更多的，你需要吗？”楚君归一本正经，显得十分严肃。
　　林兮笑着摇头，“不，暂时够了，再多的话我怕那些老将军们的心脏不好。再说，军衔再提升也没有意义，这里不会有新船，也没有新的位置。倒是你，得提升一下自己了，我们的光年军团也要提升编制。需要用到军功的地方还有很多。”
　　楚君归向周围看了看，说：“带我看看你的星舰吧！”
　　“好啊。”林兮话音刚落，就有人忽然大叫一声“不可！”。
　　林兮也是愕然，转头望去，就看到一个还很年轻的尉官，正在往后退着，面红耳赤。
　　林兮温和地问：“为什么不可以？”
　　那年轻尉官看看楚君归，再看看林兮，终于鼓起勇气，大声说：“他前几次只是去过舰桥，就拆了我们的主炮，还搬空了我们的鱼雷！这一次他居然要参观全舰，岂不是会更过分？他是想要连床都拆走吗？”
　　林兮失笑，说：“好，我知道了。”
　　她领着楚君归穿过人群，就开始一处一处地方参观。楚君归看得很细，只要能看到的地方，哪怕是再小再偏僻的舱室他也要过去亲眼看看。
　　轻型巡空舰舰体已经相当庞大，以林兮所乘这艘为例，舰长已达350米，高和宽各超过70米。这样细致地看下去，恐怕看一整天也看不完。
　　这样看了几个小时，林兮就问：“你真打算每个地方都看一遍？”
　　楚君归点头，“是的。这是你的第一艘真正的星舰，恐怕要一直用到这次战役结束，所以我要好好看一下，查看一下哪里可能会有隐患。”
　　林兮轻叹一声：“你又不是学星舰设计的，光是这样看看有什么用呢？有很多地方不拆开是看不见的。”
　　“先把表面能看的看了再说。”楚君归异常坚持。
　　林兮轻笑，说：“好吧，那我就陪你看一整天。”
　　两人就这样在钢铁与能量的森林中穿行，周围一片安静，没有任何人跟随，只剩下一点点闪烁的灯光和忙碌工作的舰员。两人有说有笑，仿佛所有的战火与艰难都是遥不可及的事。
　　林兮和楚君归参观星舰，其他人并没有闲着。李若白和大副开始新一轮的交易。上次林兮留下的4个能量舱都被摧毁了，于是按照每个250万的价格折算为1000万。而这一次林兮带来了整整40个能量舱，充满一次的费用是50万。扣除上次4个能量舱的费用，还能有1000万进账。
　　这段时间基地的产能几乎全部用在扩产以及修建星舰上，所以晶体氢只是间歇性地生产了半吨，再加上一些用剩的复合材料，合计折算了2000万。但是光年还需要向第九舰队购买太空鱼雷和高能粒子炮炮弹，一发太空鱼雷就是200万。所以买完弹药后，也就没剩什么了。
　　等到交易的货物完成搬运，楚君归和林兮也大致看得差不多。林兮干脆将星舰的布局结构图和使用说明书都发了一份给楚君归。
　　与李若白和少女汇合后，就到了该分开的时候。林兮就那样看着楚君归，也不说再见。楚君归不明所以，就那么站着，最后还是李若白看不过去，在楚君归背上推了一下，说：“去抱一下！”
　　楚君归想了想，就走上前去，给了林兮一个正式且标准的拥抱。
　　林兮哭笑不得，得到这种兄弟式的拥抱，也不知道该开心还是感叹。她将楚君归推出舱门，挥了挥手，联接的通道就自动断开，缓缓收回，随后舱门合拢，又将两人分隔。


第473章 谁见谁怕
　　告别了林兮，楚君归继续布置轨道能源站。每充满一个驱逐舰能源舱，需要以1000万千瓦的功率连续充一整天。楚君归算了算，决定在接下来的两天再造50台大型动力炉，将整个能源站的功率提高到4000万千瓦。这样每天能完成4个能源舱的充能，相当于一天可以补给一艘驱逐舰的能源。
　　这种能源补给能力就稍稍有点看头了。林兮带过来的能源舱大多已经陈旧，一看就是扔在仓库里的淘汰货。现在第九舰队毕竟能源缺口极大，想必仓库中的空能源舱已经堆积如山。
　　林兮这次算是试探性地带过来40个能源舱。她虽然没说，应该也是承受了一定压力的，毕竟上一次送来的能源舱全都被西诺摧毁了。她一路破格提拔，在这场战役中从少校直升少将，晋升速度简直如火箭一样快。哪怕是在战时，这种晋升速度也实在太过恐怖，军内反对的声音想必不少。
　　对星舰的改造也一直在进行中。新的星舰不再是为了一次性发射太空鱼雷的莲蓬型，而是变成了类似于捆绑式火箭的形状。在主机体上放置了两门轻巡主炮，另外两门备用。之所以没有全放上去，是因为轻巡主炮系统实在太大太重，光是炮身就长达三十米，加装更多的话只会严重影响星舰的机动性。
　　另外楚君归认为暂时这些火力也足够了，一门轻巡主炮威力指数超过700，接近驱逐舰主炮的一倍，2发就能干掉一艘护卫舰，根本无须瞄准要害，只要打中就行。然而这并不是星舰真正杀招。
　　楚君归知道，联邦舰队再次出现的话，一定是以重巡带队。重巡就是质的飞跃，舰体已经大到足以兼顾各个方面，因此攻防一体，高速且灵活，别说两门轻巡主炮，就是八门齐射，也难以对重巡造成重创。
　　上次西诺实在是运气不够好，兼大意轻敌，结果被楚君归一堆鱼雷糊脸，这才铩羽而归。但下一次可就没有这么好的事情了。
　　楚君归准备的就是改装版的晶粒动力炉，只不过调整了反应方式，尽可能将能量一次性爆发出来。一个原本36万千瓦功率的动力炉经过彻底改装后，威力已经相当于5枚太空鱼雷，一发就可以摧毁一艘驱逐舰。但是楚君归仍不满足，他将动力炉的外壁和不必要的部件全部拆除，然后四枚并列捆绑，再安上引擎和姿态控制组件，就变成了一个直径超过十米的大家伙。
　　这个大家伙的威力，足以一发报销轻巡，两三发就能重创重巡。而楚君归一口气造了五颗。但是如何携带就成了难题。好在试验体的思路异于常人，他把五个土法炸弹绑在一起，直接挂在星舰后面，这样就变成了一条又粗又长的尾巴，而且理论上还能挂更多炸弹。
　　面对新鲜出炉的星舰，李若白也是无语。他看了片刻，对楚君归说：“君归，你知道吗，我们造的这东西就像是全身绑满了炸弹的恐怖分子，虽然一枪就能打死，但只要被靠近，那就是谁见谁怕。”
　　楚君归点头，脸上浮现满意表情：“这就是我要的效果。”
　　“咱们的星舰算是彻底改造过了，得换个名字了。”李若白说。
　　“你起吧。”起名一向不是试验体的长项。
　　李若白沉吟，然后说：“我看就叫爆裂黄蜂弯刀号，怎么样？”
　　“可以。”楚君归对这个名字虽然不怎么满意，但还算形象，而且比他自己那种60位数的数码名字要强得多。
　　定下名字，少女就从远方飞来，说：“我已经对兮姐的飞船进行了初步分析，你们要看结论吗？”
　　“好。”楚君归和李若白就跟着少女飞入工程运输船。这艘工程船上安装了星火生物主脑，虽然不怎么先进，但多少能够提供一点算力支撑。
　　少女开启主脑，控制台上就出现了一艘星舰的模型。
　　“兮姐目前指挥的是盛唐水星级轻巡，该型舰定型于120年前，并于3350年进行过中等改造。这艘星舰建造于3355年，也就是说已经有接近100年的历史了。它先后参加过189次战争，其中大部分任务是打击星盗，共有9次是面对共同体，3次面对联邦。在历史损失方面，它有轻创以上的受损记录71次，重创5次。在本场战役中，它先后承受中创3次，10天前刚刚从修理厂出来。”少女介绍。
　　李若白耸耸肩，说：“听起来不怎么妙。”
　　少女看了楚君归一眼，继续说：“按照姐夫的观察和开天的扫描，这艘星舰的实际情况比预想的要严重得多。舰体内许多设备表面都有锈蚀和破损迹象，显然是应急更换的老旧设备，甚至有些型号都不匹配，仅仅是对付着能用而已。”
　　“它的能源动力系统声线异常，动力管线的输送功率起伏不定，显示动力系统的可靠性存在较大问题，大概率不能满负荷运转。按照初步估算，目前的动力输出是正常标准的75%左右。”
　　“武器系统相对正常，只是弹药基数略低，但考虑到目前第九舰队的情况，兮姐的补给应该属于优先供应。但是这些弹药只能应付3场战斗，等到那时候是否还能补充到足够弹药就难说了。”少女又看了一眼楚君归，只见试验体脸上没有任何表情。
　　“能源补给情况不容乐观，整艘星舰蓄能只有满载的60%，可以应对10天左右的消耗。但是一旦经历激烈战斗就会加倍消耗。”
　　“全舰的防御系统存在重大隐患，约有四分之一的舰体装甲明显薄于应有标准，同时因为动力系统输出不足，能量护盾的强度只能达到正常标准的70%。两相叠加，这艘星舰某些部位的防御力只是正常标准的50%。”
　　楚君归沉吟：“那岂不是说，我们一发晶粒动力鱼雷就能击沉它？”
　　少女白了他一眼，“你想着击沉兮姐的星舰干什么？”


第474章 付出price！
　　接下来的几天难得的平静，楚君归抓紧时间完成了轨道能源站和爆裂黄蜂弯刀号的建设。
　　正当他准备再度扩大产能时却发现了一个问题，末日阴影还好，可是2号基地的地盘却不够大了。
　　末日阴影面积和2号基地其实差不多，区别在于前者曾经被攻占且损毁严重，楚君归在废墟上重建的基地，几乎连空间结构都是重新规划的，以试验体的风格自然得到了最极致的利用。而2号基地相对完整地落入楚君归手里，各个区域都较为完好，自然不会砸掉重装。
　　这样就形成一个最明显的问题，2号基地的居住区面积是末日阴影的十倍，占了整个基地面积的40%，以最大的单一区域。不过想要保证数万人的居住，是需要这么大的空间。
　　在试验体的构想中，腾出空间最简单的办法自然是把居住区进行改造。这样腾出来的空间至少可以解决一个月内的生产扩容问题。不过楚君归也没想到，当他在例行碰面中抛出这个构想时，却遭到到了李若白和李心怡的一致反对。
　　李若白并没有直接说反对理由，而是把一份刚刚收到的报告送到楚君归面前。楚君归接过报告一看，顿时面有喜色。
　　此刻楚君归麾下有不少军工方面的工程师和科学家，少女将他们抽了出来，单独组成一个实验室，专门进行武器方面的研究。自从李心怡到来后，她重新梳理了各人的能力和特点，组建了几个新的独立实验室。原本勒芒手中的权利被大幅削弱和分散。然而这位秃头胖子非但没有怨恨，反而格外开心，他不光从繁杂琐碎的管理事务中解脱，少女还额外为他分配了原本数倍的算力。这让勒芒得以专注于自己的研究当中，活得充实且快乐。
　　经过少女的改组，整个基地的研究效率直线提升，原本需要数日甚至十几天的研究工作，现在短短的一两天内就可完成，而且是数个项目齐头并进。
　　这份报告就是出自其中的高能武器试验室。试验室的工程师和科学家们拆解了一部来自联邦的高能光束炮，并且进行逆向研发。他们原本就是联邦的人，自然对联邦的科技体系了如指掌，因而研究进展飞快。他们利用联邦科技的原理，结合4号行星的材料和环境，成功研究出了一种全新的晶体，可以用于激发高能光束。
　　这种晶体还只是初步阶段，单位体积能够激发的高能光束功率只有联邦标准晶体的一半。然而它在4号行星环境下的使用寿命却远远超过联邦晶体，是后者的十倍不止。联邦的光束炮在行星表面全功率发射几十次就会报废，而这种晶体则可以发射上千次。
　　科学家们将这种晶体命名为阿尔法结晶，并计划将研究分为两部分。一部分继续进行基础研究，提高阿尔法结晶的能量转换效率以及最大激发功率；另一部分则转而进行武器化研究，研制各种配套的部件，以便早日制出4号行星版的光束炮。
　　这是非常重要的突破，意味着楚君归即将摆脱依赖抢劫的武装计划。他继续向后看，然后就看到了一条有些古怪的要求。
　　科学家们认为既然已经分成了两个研究方向，为了尽早取得进展，他们希望在2号基地新建一个试验室。
　　这个要求看上去合情合理，然而不合理的地方在于新试验室将容纳超过90%的科学家和工程师，原实验室只会有3个人留守。
　　楚君归正在思索，李心怡就直说了：“这份报告的意思，就是他们想要搬到这边来。”
　　“为什么？”
　　“因为这边住得好。”
　　楚君归终于明白了少女的意思，想了想说：“你是觉得我应该现在开始注意他们的福利了？”
　　少女摇头：“不，现在还不必要。但是不能再削减了，他们现在的居住条件本来就已经非常简陋，再削减居住区的话，他们会造反的。”
　　“他们不会。”楚君归非常笃定。
　　“你怎么知道他们就不会？”
　　“他们的底层权限都在我手里，无法反抗。”
　　少女不同意：“总有人会不计生死的。”
　　楚君归一怔，然后想了想，说：“确实。不过哪里有反抗，哪里就有镇压。你放心，我镇压的效率很高。”
　　李若白在旁边听着听着，就感觉话题的方向跑偏了。他赶紧咳嗽一声，说：“君归，人毕竟不是机器。你不让他们过得舒服点，他们或许可以忍耐一时，但不可能忍耐很久。就算没有人反抗，可也不会有人用心替我们做事。你总不希望一个研究项目花上一年都解决不了吧？”
　　楚君归思索片刻，终于点头，“有道理。那我们的空间从哪来？”
　　“这个嘛……”李若白沉吟不语。最简单的办法自然是直接扩建基地。可是那样的话现有的防御体系就要重新设计，面积扩大一点，对防御上的压力可是指数级的增长。虽然这段时间一直很平静，可是谁都没有忘记兽潮。
　　那扑天盖地而来的兽潮，任谁见过一次之后都不会忘记。
　　想了半天，李若白忽然双眼一亮，说：“为什么不在地下发展呢？”
　　楚君归思索之际，李若白已经滔滔不绝地说：“地下建设有很多好处，首先我们本来就是要挖矿的，正好顺便勘探一下地下的矿产。挖出来的石头泥土都可以直接就地炼制成基本金属和建筑材料，反正我们也不缺能量。有了材料，就可以边挖边建，也不会受到地上活体导弹的威胁，一举多得。唯一的缺点就是工程量大了点，但我们可以把矿车全调回来挖地。”
　　楚君归向少女望去，李心怡摊手，说：“别找我，我又不是要塞防御的专家。”
　　楚君归感觉没什么问题，就点了点头。李若白当下就链接开天，再通过开天链接主脑，开始规划地下空间的扩建。
　　当2号基地开始大举向地下动工的时候，在遥远的远方，一只眼睛从庞大的黑雾中升起，投射出幽冷的光芒：“愚蠢的人类，以为地下就可以阻挡我了吗？哼！敢如此轻视我，我必要让你们付出price！”


第475章 当傻瓜达成共识
　　2号基地的扩建相当顺利，李若白申请了一部分产能生产了5辆大型管道式挖掘机。这些新的工程机车有着一天在地下掘进300米的能力。有这5台挖掘车，平均每天就可以挖出一个面积与基地等同，深达3米的巨大空间。
　　这上百万立方米的工程量已经远远超过了基地目前的精炼处理能力。李若白又紧急加产了10台大型精炼炉，但也只是杯水车薪。于是只好把多余的土方量堆在基地周围。为防止遮挡视野，这些新土被均匀抛洒了一周。把基地周围都垫高了不少。
　　李若白野心勃勃，打算在地下挖出一个深30米的巨大空间。这是再造一个2号基地的节奏。
　　楚君归对此并无异议，只是适当限制了李若白的产能使用比例，以免耽误了其它设备的生产。
　　新基地的建设是件大事，李心怡也加入进来，负责大量设计与施工方面的预算。
　　地下基地的拓展并不是简单地挖个坑就行，涉及到一系列的勘探、设计和建筑程序。少女首先用寒武纪发出震荡波，对地下结构进行全面勘探，然后指挥着挖掘机向地下掘进，挖了一条垂直的通道，深达100米。
　　通过这条通道，少女就大致了解了整个基地地下的区域结构分布。她还不放心，又布置了一台钻井机，向地下再钻了300米，对取回的样本进行分析。
　　基地地下土质和预测的一样，不松不紧，属于在行星上随处可见的那种。在这次勘探中并没有发现有价值的矿脉，挖到的都是普通的岩石。不过这颗行星中基本金属的含量很高，比母星要高得多，只不过大多以氯化物的形态存在。
　　基地的地基柱桩深入地下达50米，为了充分利用地下空间，李若白计划截断一部分地基柱，然后把另外一部分加固加粗，作为新地下空间的支撑柱。这部分工作需要相当庞大的算力，李若白自己设计的任务模型需要2台寒武纪和烛光主脑全力运转，也需要约一个月的时间才能完成。
　　少女实在看不下去，花了十分钟把李若白的模型给修改了一下，替换了新的算法，然后扔给主脑，计算时间立刻就从32天变成了3小时20分。
　　开天立刻抓住机会，不遗余力地嘲讽：“果然是次等高级人类，连个模型都做不好。还得女王出手，不要又要浪费我45880分钟的宝贵生命。”
　　李若白大怒：“小东西，你不要欺人太甚！说得好像你能动心怡的模型一样。”
　　开天眼睛发射出一道七彩虹光，说：“就让你看看顶级细胞生命的手段！”
　　开天调出少女的模型，大刀阔斧、嘁哩喀喳的一通狠改，仅仅花了10分钟，就成功地将计算时间由3小时20分变成了31天12小时。
　　李若白先是一怔，然后狂笑：“哈哈哈！原来真正的高等生命在有模板的情况下也就比我提高了12小时，真是巨大的进步！”
　　开天眼中光芒一阵凌乱，投射出成片乱码，显示此刻心情之复杂。它闷声不响，再次将模型仔仔细细地调整了一番。李若白在旁边耐心看着，渐渐变得认真起来。
　　这一次开天花了近半个小时，期间李若白也不时出言建议，两个家伙齐心合力，终于把李心怡的模型改得面目全非。他们相视一笑，就将合作的产物加载到寒武纪，然后就看到计算时间从31天变成了43天。
　　开天和李若白你看看我，我看看你，一时无言。
　　片刻之后，开天投射出一句黑白色的话：“能让两个傻瓜达成共识的，一定是更加愚蠢的主意。”
　　李若白默默地点了点头。
　　而这个时候，哪怕没有开天，李心怡的模型也已运算完毕，给出了建筑方案。拿到方案，开天和李若白就默默地各自分工，再也不提修改的事。
　　李若白负责根据现场情况实时对方案进行微调，而开天则负责将任务拆解、优化流程以及把任务分配到每个工作者头上。
　　片刻之后，掘进工作就全面展开。李若白手持虚拟工程图，看着一台大型掘进机开入广场，然后不断向下挖掘。
　　无数泥土碎石从挖掘机后拖曳的管道喷出，注入到临时的储料池内。数以千计的战士推着运载平板，从储料池中将泥土碎石装上单人运载车，然后送入工厂区，填加到新增设的一台台大型精炼炉中。
　　那台管道式掘进机向下挖到10米深时，就开始向水平方向挖掘。它一圈圈循环挖掘，同时将遇到的地基支柱一根根摧毁。李若白也下到地下空间，扫描顶层的强度和变形程度。基地的地基是一体式设计，整体承重，因此下方空了个直径20多米的空间并不影响什么，按照设计，要出现直径超过50米的空洞时地面才会出现变形。
　　当地下空间拓展到足够大时，新的一台掘进机就开入地下，开始挖掘。这一次两台掘进机分别向不同方向挖掘，并且小心翼翼地绕开需要保留的支柱。
　　没过多久，第三台和第四台掘进机也开入地下，挖掘效率大增。上百名工程师开始整修通往地下的通道，然后铺设两条运输管道。一条向地面运输泥土矿石，另一条则从地面将预制好的建材构件送入地下。
　　随着两条管道建设完成，更多的工程师进入地下，他们首先对保留的地基支柱进行加固。加固件是特制的，由基本金属混合了非金属材料预制成型材，成分有些类似于装甲板，然后一层层包裹在原有的支柱上。每根保留下来的支柱最终都加粗了一倍半，支撑能力提升数倍。
　　加强完支柱，部分工程师就开始平整穹顶，以支柱为基点，布设支撑结构，并对顶层进行加固。最终在支撑结构中加装整整两层的装甲板材，天花板就有了雏形。
　　按照李若白的规划，在基地地下将会修建若干50米见方的空间，作为未来的工厂空间。空间虽然不是很大，但是目前也没有超大型设备需要使用，只要将所有小型设备和制造机全部迁移到地下就可以了。
　　第一期地下工程结束，2号基地的产能就能提升一倍。


第476章 不安的根源
　　李若白在地下忙得不可开交之际，楚君归正在实验室里反复验证着的刚刚研究出来的高能光束结晶。
　　这颗结晶是用多种材料按严格比例混合后，经过多次高温高压处理，最终实现晶化。制备过程需要大量的能源，要在1000万千瓦供能下连续处理24小时，才能得到一块足球大小的晶体。
　　楚君归手上就拿着一块刚刚制备出的晶体，不断切换视野反复观察。这块晶体表面呈现不规则的切面，内部有些混沌，可以看到大片的絮状物。论精度它还有很大的提升空间，这么大的一块晶体切削后可以输出功率为50万千瓦的高能光束，大致和一座驱逐舰的副炮相当。
　　老实说阿尔法晶体还相当原始，各方面数据都乏善可陈，技术指标大约相当于300年前的水准，就连一些大点的星盗势力都看不上由阿尔法晶体制成的光束炮。而且阿尔法晶体由于使用了大量生物有机质材料，所以纯度控制变得相当困难，内部不光有大量絮状物，并且絮状物的分布也相当随机，这意味着晶体的品质会参差不齐，并且不排除会出现大量废品。
　　不过所谓废品倒不是完全不能用，而是能量转换指标不达标，或者切削不出足够大的晶体，导致输出功率不足。
　　而阿尔法晶体的优点同样非常明显，那就是耐用且极好地适应4号行星的特定环境。它激发出的光束在大气中的穿透力和衰竭率都远远优于标准的光束炮。另外它可以承受长时间的连续激发，连续激发时间可达3分钟，是普通光束炮的数倍。
　　此刻楚君归手头虽说并不是太缺武器，但是这些武器的配套弹药却是相当有限。别的不说，只要再打几仗，楚君归手上的四门轻巡主炮就都得歇菜。
　　阿尔法结晶虽然原始简陋，但它就和生物芯片一样，可以在4号行星周围给楚君归带来独一无二的优势。
　　时时刻刻都在担心火力不足的楚君归立刻开始安排阿尔法结晶的生产。此刻2号基地总体能量供应超过8000万千瓦，若是放在母星时代，已经相当于3个最大水电站的发电量。因此楚君归手上的能量相当充裕，哪怕精炼炉日夜不停，也总能有一两千万千瓦的供能冗余。
　　楚君归想了想，直接压缩了一部分精炼炉的产能，腾出4000万千瓦的供能，同时提炼4块阿尔法结晶。这样一天之后，楚君归手上就会有4门光束炮。楚君归并不打算真的造4门炮，而是采用了简单粗暴的做法，直接将4门炮并连，这样就变成了一门4倍威力的光束炮，只不过射出的光束不是一道，而是4道。
　　这门炮的威力已经超过200，相当于护卫舰主炮。楚君归暂时还不打算把它搬上星舰，而是在基地指挥大楼的楼顶清出位置，修建了一个炮座，并且配备了辅助操控的生物主脑。直到这门全新的阿尔法炮安装完毕，楚君归才有了些许的安全感。
　　阿尔法光束炮和联邦在基地安装的要塞防御炮可不一样，论威力这是纯正的舰炮，和一般的要塞防御炮根本就不是一个级别。哪怕是联邦最先进的主战战车，在阿尔法光束炮面前也能被一炮蒸发。
　　阿尔法光束炮安装完毕后，楚君归就让人在要塞外用装甲板做了个靶子，结果被一炮洞穿。试验体对于阿尔法炮的威力相当满意，就不再测试，准备继续扩大生产。
　　有了阿尔法炮，基地的能量供应又开始不足，楚君归不得不启动新一轮动力炉的生产。此刻就连试验体都觉得自己陷入了怪圈：物资不够要加大生产，加大生产就导致供能不足，增加供能又会导致物资不够，如是反复循环，如同水多了加面，面多了加水，最后就蒸出个小山似的馒头。
　　布置完新一轮的生产，楚君归忽然隐隐感觉到脚下传来一阵震动。他立刻冲到指挥台前，开启扫描模式。指挥台上显示震动源来自基地外，并且给出了方向。楚君归走到窗前向外望去，就看到一队战车和载重车辆出现在远方，正轰轰降隆地向着基地驶来。
　　这是从末日阴影过来的定期车队，以便在两个基地之间调配物资和人员。只是今天的车队规模格外庞大，楚君归这才想起除了研究出阿尔法晶体的实验室外，另有4个实验室的主要人员都要求调到2号基地工作。
　　尽管末日阴影算是楚君归起家的正式基地，但是那边的居住条件实在是一言难尽。哪怕攻占2号基地后缴获了几百间活动宿舍，全部运到末日阴影，也仅仅是缓解。原本的单人宿舍现在需要住8个人。
　　所以一有机会，还在末日阴影的科学家和研究员们就都想转到2号基地。这一次几乎所有的试验室都要搬过来，一起迁移的研究员近千人，各类研究器材和设备就装了几十辆车，再加上人员乘车以及护卫的战车，总共组成了超过200辆的庞大车队，浩浩荡荡地开进2号基地。
　　楚君归也没想到自己答应迁移后，居然会一口气搬过来这么多人。他微微皱眉，开始反思过往的做法是不是有些过于不人性化了。
　　可是如果不以近乎极限的方式压榨生产，楚君归很担心在某个节点会因为产能及火力不足而导致局势崩溃。试验体对于危险有着近乎本能的直觉，总觉得有某个巨大阴影正在暗中看着他，充满恶意。
　　楚君归看着车队开路的战车徐徐驶入基地大门，却总觉得哪里有些不对。可是扫描结果显示一切正常，在进入大门前也对车队成员进行了检查，全都是军团的战士。以试验体的记忆力，军团里每一个人他都记得，不会搞错。
　　可是究竟哪里不对？
　　楚君归双眉越皱越紧，忽然间他全身一震，终于发现了不安的根源。他感知到的震动，频率和战车车队不同！
　　他立刻打开通讯频道，叫了一声：“若白！”
　　通讯频道里没有回应，只有杂音。


第477章 颜色
　　基地震动越来越明显，远方的天际更是出现滚滚烟云。这一幕再熟悉不过，兽潮来了！
　　楚君归反应自是瞬息级别，立刻调整到战时通讯频道，接管了通讯的最高权限，随即无数命令如洪涛般涌出，分发到每一辆即将进入基地的战车上。另有一个巨大的命令团送到开天处，开天刹那间将命令包拆分成上万个具体命令，分别布置到每个人的个人终端上。
　　直到这时，刺耳的警报声才在整个基地中响起，所有人动作频率瞬间提高了数倍，密密麻麻的人群如蚂蚁般涌向四面八方，着似杂乱实则井井有条。这里每一个人都面对过不止一次兽潮，哪怕没有命令大家也都知道自己该干什么，自己的岗位在哪里。
　　这些战士已经身经百战，但此时此刻，虽然没有慌乱，可是紧张的气氛却悄然蔓延。
　　远方的烟尘实在是太大了，光是正面宽度就达数千米！在那遮天蔽日的烟尘下，不知道有多少战兽正狂奔而来！
　　这根本不是A级，也不是双A级，而是前所未见的S级兽潮！
　　短短几分钟，2号基地内所有战士均已进入岗位，严阵以待。生产区大部分设备转入自动运行模式，有些不必要的则直接关闭。主脑90%的算力已经分配给了防御系统，统一协调整个基地的自动武器火力覆盖。
　　此刻的2号基地和当初已经完全不同，原本外墙的光束炮已经全部报废，代之以自制的速射炮。整个基地到处都是炮塔，经历过不知道多少次兽潮的楚君归深知火力的密度和持久就是真理。所以他陆陆续续在基地里各处布置了超过300门大大小小的速射炮，保证任何一处都会受到来自不同方向的火力覆盖。
　　在基地地表，楚君归同样增设了大量防御掩体，这些掩体都是由装甲钢板制成，非常厚实，可以有效抵御战兽的撕咬，而躲在掩体里的战士就可以趁机用大威力弹进行射杀。
　　可以说，现在的2号基地完全就是武装到牙齿。
　　楚君归站在落地窗前，遥望着滚滚而来的兽潮，面色依然凝重。已经有相当长一段时间没有出现过大规模的兽潮了，久得差点让人忘记了还有兽潮这回事。本来楚君归一直对此有些担忧，但是李若白认为艾格尼丝摧毁了两处战兽巢穴，应该是给兽潮以致命的打击。这是兽潮不再出现的原因，再加上外空战局转入白热化，楚君归的注意力就从行星地表转入太空。
　　只是谁都没想到久未出现的兽潮再次来袭时，竟是如此规模！
　　望着逼近的兽潮，楚君归目光越来越冰冷，也越来越凌厉。
　　冲在最前方的第一波异兽，已经超过了10万只！这是无比可怕的数字，一眼望去，滚滚烟尘中全是异兽，根本望不到尽头。
　　楚君归身边浮起一团开天的脸，它的眼中有着些许惊恐，一连说：“老大，怎么办，怎么办！敌人看起来相当的凶残！”
　　楚君归回答：“我们的火力更加凶残！”
　　开天忧心忡忡地说：“我觉得还可以更凶残一些。”
　　“你放心，等教训完他们后，下次再带你见识什么叫做真正的凶残！”
　　兽潮并没有立刻进攻，而是在距离要塞1500米的地方停了下。楚君归一看兽潮放缓速度，也没有急于开火。
　　在兽潮中央，出现了两头如同小山一样的巨兽，它们看起来像是放大版的棘背兽，高达20多米，前后近50米长。尽管体型庞大，可是它们的速度却是相当的快，大步一迈就是十余米，完全可以跟上兽潮的移动。
　　这两头巨兽背上都生长着长长的棘刺，最恐怖的是背后正中的十几根棘刺，足有七八米长，直径也超过半米。这种棘刺一旦抛过来，恐怕要塞的装甲屋顶根本抵挡不住。
　　还好兽潮虽然庞大，但是这种巨兽就只有两头。看来对于兽潮来说，它们也属于稀缺兵种。
　　借着兽潮徐徐停下的时候，楚君归一眼扫过，已经对战兽的数量有所估计。这次前来袭击的战兽竟然超过15万头！
　　战兽从奔跑到静止，在楚君归看来是相当愚蠢的举动。它们对于速射炮的威力一无所知，楚君归改进后的速射炮单管射速均已提升到每分钟60发，而要塞现在大部分的速射炮都已经改进成两联装甚至是四联装。
　　兽潮重新开始冲锋时，耗时必然会多上几十秒乃至一分钟，这点时间已经足够试验体将惊人数量的炮弹倾泻到战兽头上。
　　楚君归知道速射炮弹药消耗的恐怖，所以哪怕在生产再急迫时也会多少匀出一点产能用于生物质素炸药以及弹药的生产。因此经过这段时间的囤积，2号基地积累了惊人的6万发各种炮弹，平均每门速射炮可以分到200发。
　　这时兽潮中央忽然浮起一只只形如气球的古怪战兽，它们背部有个透明的空泡。同一时间浮起的古怪战兽数量多达七八百只。
　　楚君归心中一凛，每次出现全新的战兽时，仗总会打得非常艰苦。战兽似乎会根据人类的防御和战斗特点相应地改进自身。比如说活体导弹的出现，就曾经给楚君归带来重大损失。这次这些新的战兽，又有什么样的奇异能力？
　　气球状的战兽飘浮到十余米的空中，就不再上浮，背部的空泡开始放出炽烈光芒。
　　楚君归大吃一惊，难道战兽也发展出光束炮了？这从化学能武器进化到能量武器的速度有点快啊！
　　楚君归立刻下令所有战士战甲面具切换到防炫光模式，同时做好防护高能光束的准备。
　　气球战兽背部的炽热达到极致时，终于爆发出一道道耀眼光束。可是这些光束并不是射向基地，而是指向天空。
　　道道光束交织在一起，彼此辉映，居然神奇地显示出一行巨大的文字：“愚蠢的人类，你以为勾结了一只发育不良、智商低下、色泽枯槁的劣质后辈，就能对抗站在时间之上的伟大道哥？道哥甚至都不需要亲自出手，只派我来给你点color see see。”
　　数百气球战兽奋力发光，在兽群上空就出现了一道绚烂彩虹。


第478章 人间蒸发
　　不管兽潮的表达方式如何奇特，但是已经充分展示了决心。
　　空中的彩虹尚未消散，万千战兽就同时仰天咆哮，吼声震天动地！前排的异兽已经开始加速冲锋，而战阵中央的两头巨型棘刺兽趴在地上，发出低沉的咆哮，背后长长的棘刺一根根竖起，有若成排起竖的导弹。
　　巨兽背部微微下沉，明显在收缩肌肉，准备发力。几根最长的棘刺则开始前倾，对准了2号基地。
　　数以万计的小型棘背兽从两头巨兽身边涌过，冲向2号基地。按照过往惯例，它们将在距离要塞千米左右停下，进行第一轮抛射打击，然后继续前冲到300米，再发射余下的小型棘刺。
　　在这千钧一发之际，楚君归还是向天空看了一眼。天空中空空荡荡的，没有任何飞行战兽，也没有活体导弹。过往空中打击是兽潮必备的节目，今天怎么少了这一环？
　　楚君归将疑惑压下，凝望着远方的棘刺巨兽，意念一动，整个基地骤然轰鸣！
　　棘背巨兽全身紧绷，已经做好了发射准备。它正待射出棘刺，忽然间要塞顶端光芒一闪，4道高能光束几乎汇成一道，瞬间照在它的头部！
　　在一刹那，巨兽的半个脑袋就已蒸发，并且在接下来的半秒之内余下的脑袋也化为蒸汽，高能光束更是直接在它身体里掏出一个一米见方、深不见底的大洞！
　　另一头棘背巨兽并未发现同伴的遭遇，它一声惊天动地的咆哮，背后两根近十米长的棘刺已然射出，带着恐怖的啸叫飞向2号基地！
　　两根棘刺一先一后，直接突破了基地速射炮的拦截，落入基地内部。一根射中了指挥大楼，它直接贯穿整座指挥大楼，从后部飞出，落在了基地后面的广场上，彻底没入地面。浇铸而成的坚硬地面顿时起了阵阵波动，然后无数碎土砂石喷涌而出，有若火山喷发！
　　泥石喷涌之后，就在地面上留下了一个直径近30米的巨坑。而在楚君归的意识中，一瞬间和指挥大楼内数十名军官失去了联系。
　　另一根落在宿舍区的棘刺也直接贯穿了装甲顶板，然后在内部发生猛烈爆炸，瞬间将五分之一的宿舍区夷为平地。好在所有战士全都在战斗岗位上，宿舍区空无一人，因此人员上没什么损失。
　　此刻基地顶部的光束炮开始横移，高能光束从兽群当中扫过，移到了刚刚发射穿棘刺的巨兽身上。高能光束在横移过程中眨眼间烧断了整层的棘刺，在血肉上犁出一道焦黑的伤口，最后移到了兽头。
　　巨兽半边脑袋的血肉瞬间消失，然后头骨也以肉眼可见的速度汽化。巨兽甚至来不及发出哀鸣，庞大的身体就轰然倒下。随着它意识消散，原本处于发射状态的棘刺纷纷射出，不管碰到什么都是一通猛烈爆炸。连绵不断的轰鸣过后，巨兽尸体旁边的兽潮顿时出现片片空白，少说也有数千头战兽死在巨兽临死前的无差别攻击中。
　　楚君归一声冷笑，这个结果在预料之中。阿尔法炮本来是舰炮，是应该用在太空中的武器，把它放在行星表面对付血肉生物，完全就是坦克碾蚂蚁。
　　基地早已被硝烟所淹没，一门门速射炮拼命喷吐着火舌，以一秒一发的速度将炮弹倾泻到战兽群中。冲在最前方的战兽瞬间就被烈火与硝烟覆盖，然后成功冲出来的就只剩下一小半。基地大部分速射炮组成拦截弹幕，层层削弱着兽潮，少部分则进行延伸射击，重点对进入射程的棘刺兽进行火力覆盖。
　　经历过无数次兽潮洗礼，战士们凭着本能都知道该怎么打。躲在掩体内的战士们用大威力单兵武器一只只点杀着冲过火网的战兽。他们既不惊慌也不急躁，耐心且稳定地将冲过来的战兽逐一消灭。
　　楚君归站在落地窗前一动不动，目光不断在兽潮中搜索。终于，他的目光穿透重重阻碍，找到了目标。那是一团隐藏在兽潮中心的黑雾，涌动之间露出几个诡诈的眼睛，正四下扫描。
　　本来楚君归也没这么容易发现它，但是那些气球战兽在放完了彩虹后就以它为中心聚拢，组成了一个大圈。楚君归向圆心处一扫，就找到了目标。若不是这些气球战兽的指引，试验体想要找到开天这位同族还真要费些功夫。
　　这个家伙躲在3000米外，可是仍然在速射炮的射程范围内，楚君归立刻指挥一门双联装的速射炮开了一炮。
　　两发炮弹带着些许的弧线落在了那团黑雾旁边，误差不超过5米。爆炸的冲击波瞬间将它周围的战兽掀飞。然而等到硝烟散去，楚君归发现那团黑雾居然还在那里，它表面浮出上百只眼睛，每只眼睛都在放射着细细光芒，构成了一层光幕护盾，将自己牢牢保护。两发炮弹的轰击对护盾强度毫无影响。
　　周围的气球战兽再度放射光芒，在空中构成一排大字，尽管字迹显得有点暗淡：“愚蠢的人类，凭你们那些落后的武器也想伤到伟大的#￥@%……”
　　或许是气球战兽能量不足，也或许这团乱码就是那团黑雾的名字，反正在这段话的最后，全是不可识别的扭曲乱码。
　　楚君归问：“开天，你认得那段文字吗？”
　　旁边没有回应。
　　楚君归转头一看，就见开天的竖瞳瞳孔已经缩成了一道缝，并且在微微颤抖。
　　“你在害怕？”楚君归问。
　　“不，当然没有，绝无可能！”开天断然否认，但是接下来的一句话就漏了底细：“又一个成熟体，这可怎么办？道哥一定更强大了。这个成熟体居然觉醒了护盾，在这颗行星上，还有什么武器能够威胁到它？”
　　此刻开天能够提供的算力呈断崖式的下跌，已经完全可以说明它到底是害怕还是不害怕了。楚君归心中有数，直接接管了基地武器系统。
　　指挥中心顶层，升起一座平台，随着顶部装甲舱盖打开，一门足有数十米的巨炮出现在战场上，赫然是轻巡的主炮！
　　当它出现时就已经完成充能，因此刚刚露面炮口就亮起一道强光，威力恐怖的高能粒子团瞬间就覆盖了那团黑雾。一道强光在战场中间闪现，周围百米范围内的景物都在荡漾波动着。当光芒过后，就见兽潮中央出现了一个大坑，坑底漆黑的晶莹如同墨玉，已经完全晶化。即使在基地中的战士，也感觉到一阵热流扑面而来。
　　那团进化出了护盾的黑雾，已然彻底从人间蒸发。
　　楚君归对开天说：“这颗行星上生物的武器或许威胁不了它，不过太空中的武器就不一样了。”


第479章 异变突生
　　雾族生物就是整个兽潮的大脑，看到兽潮瞬间出现的混乱，以及开始四处乱飞的气球战兽，楚君归就知道已经干掉了那个浮夸的家伙。
　　以前只有开天的时候可以用名字指代，可是自从道哥和数量众多的开天同族出现，楚君归就觉得有必要给他们起个名字。按照形态，试验体直接起了个雾族了事。
　　雾族成熟体一死，开天瞬间就恢复了活力，算力又呈指数级提升，恢复到了正常水平。
　　然而兽潮的数量依然恐怖，海量战兽凭借着本能向着基地发起疯狂的冲击，根本不管自身死活。基地的所有速射炮都疯狂射击，尽可能的将炮弹倾泻到敌人头上。战士们也都在拼命射击，但冲过火网的战兽正变得越来越多，前锋甚至已经冲入基地。
　　大部分冲入基地的战兽都陷入了混乱和迷茫，子弹和炮弹从四面八方射来，而它们看到、感觉到的全都是坚硬的混合了金属支撑网格的墙壁和地面，咬得吃力刨得费劲，在交叉火力下，许多战兽还没有突破到建筑里面就被打成了筛子。
　　少部分比较幸运的则是顺着缺口冲进了宿舍区。一时基地内部警报大作，多道隔离门自动落下，一个个暗藏式的武器站出现，疯狂开火。战兽虽然皮糙肉厚，但是这些武器站都是为了对付穿了战甲的人类士兵而设，对战兽同样能有效杀伤。
　　就这样在重重阻隔下，冲入建筑的战兽伤亡惨重，很快就只剩下寥寥数十头，在宿舍区内到处冲撞。
　　楚君归正准备调一小队战士彻底解决宿舍区里的战兽，再把缺口堵住之际，突然之间感觉到脚下传来一阵强烈震动，桌子上放的一些零碎小东西都全被震得掉到地上。
　　楚君归脸色微变，随即就看到窗外的广场中央突然凸起了一大块，似乎有什么东西要破土而出。凸起的鼓包又落下少许，内部编织了金属网格的地面则出现多道恐怖的裂隙，有的裂缝甚至宽达一米。
　　广场中的鼓包突然再次膨胀，这次更加猛烈更加狂暴。地板再也束缚不住来自地下的爆炸性力量，猛地破开，无数泥土碎石喷薄而出，然后一台掘进机高高飞上天空，轰的一声砸在指挥大楼上，再破碎为无数零件碎片，掉落在地。
　　随着泥石喷出的，还有十几具战士的尸体。楚君归脸色大变，李若白可是一直在地下工作。
　　广场中央被炸开了一个可怕的大坑，深不见底，直径足有20多米。深寂了短短一瞬后，突然有无数战兽从坑中涌出，杀向基地各处！
　　楚君归犹豫了一下，再看看几乎如潮水般涌出的战兽，心知李若白如果还在地下，多半已是凶多吉少。楚君归意念一动，要塞顶部的粒子炮就指向了广场的大坑中央。然而他最终还是没能下令开火。
　　楚君归一把拉开武器柜，从里面拿出一把战刀，再提上一支近战版的机械键盘，随手将弹药箱背在身后。
　　“开天，跟上！”
　　小开天立刻飘向楚君归，缠绕在他身后的弹药箱上。楚君归冲下楼梯，到了指挥楼中层，然后从被棘刺打穿的洞口跳了出去，跃落在广场上。
　　数头异兽发现了楚君归，飞扑过来。楚君归抬起近战版机械键盘，轰轰轰连开五枪，5头异兽全部脑袋开花，摔在楚君归周围。
　　近战版机械键盘是楚君归无聊时用闲暇算力研发的，可以视为拳头大小口径的霰弹枪，打出去的则是一蓬直径一厘米的金属弹珠。这东西近距离威力恐怖，用来拆墙都合格，哪怕异兽皮糙肉厚，也当不起一枪。
　　这时指挥大楼以及周围建筑底层大门开了一条小缝，上百名全副武装的战士出现，迅速向楚君归靠拢，集结成一个小队。
　　楚君归意念一动，顶楼的阿尔法光束炮就射向广场，绕着地面的洞口划了一周。光束炮有如最锋利的炽热切刀，所过之处各种战兽全都被切为数段。4道高能光束在地洞周围划出了一道环形的死亡禁区，兽潮从地洞涌出的速度立刻变慢。
　　阿尔法炮的光束再向地洞内部延伸，这次将无数挂在洞壁上以及快要爬出洞口的战兽切成了碎块。
　　楚君归向地洞看了一眼，随后带着小队绕过地洞，贴着建筑物奔向基地边缘。在那里是李若白挖出的出入地下空间的通道。如果他还活着，那就应该在通道附近，否则落入兽潮中央的话，就算他包在钢块里，现在也该被撕成碎片了。
　　通道被厚重的隔离门挡住了。警报一起，这道门就会自动关闭。楚君归让开天接入系统，打开了隔离门，立刻一股浓厚的墨绿色烟雾扑面而来，还带着刺鼻的硝烟味。
　　小开天一接触到墨绿烟雾，立刻说：“他们也使用了生物质素炸药！”
　　“准备进入。”楚君归招了招手，就当先走入地下通道。他左右各有两名战士，在略微落后半步的位置。
　　整个小队乘坐电梯进入地下，然后五人一排，进入横向的通道中。
　　地下空间到处都弥漫着浓浓的烟尘，能见度只有数米。在烟尘深处，可以听到无数奇异的摩擦声，那是战兽来回奔跑以及磨牙的声音。
　　楚君归忽然听到远方传来几声枪声，然后就是连绵不断的射击。楚君归心中一喜，看来地下空间中还有幸存者。
　　他立刻做了个进攻的手势，然后身体微弓，快速向枪声响起的地方冲去。没冲出多远，烟雾中就出现了大队的战兽。
　　楚君归手中的机械键盘不断轰鸣，将大片钢弹轰出，在一只只战兽身上砸出大片血光。无论哪种异兽，被轰上一枪都会直接被削掉一层血肉，彻底失去战斗力。
　　在楚君归两旁的战士也在拼命开火，他们用不了机械键盘这样的非人类武器，所以用的全是突击步枪。机械键盘的后坐力实在是太大了，就跟被人用重锤连续砸身体一样，也只有楚君归这样的怪物才能使用自由。
　　突击队员以数量弥补质量不足，上百支突击步枪的火力也异常凶猛可观。突击队迅速在兽潮中杀出一条血路，冲向地下空间的另一侧。


第480章 兵分两路
　　此刻的光年军团已经今非昔比，在连续战斗中无数战士都在飞速成长，无论体力、战技都大幅提高，战斗意志也极为坚韧。跟在楚君归身后的这批人都是整个军团的佼佼者，已经有资格在楚君归身边战斗。
　　小队虽然仅有百人，但是战力极为强横，突击队员们的反应速度远远超过寻常战士，能在刹那间就瞄准战兽的弱点，突击步枪的爆发威力虽然不如机械键盘，但是连续射击的伤害也相当可观，往往一个点射就能废掉一头战兽。
　　突击小队很快穿过整个地下空间，来到了枪声响起的地方。
　　几名战士正守在一个通道口，拼命向外射击，勉强挡住兽潮。通道聚集了上千头战兽，正在轮流冲击通道口。
　　突击队出现在兽群背后，一轮弹雨打击就消灭了小半的兽群。楚君归手中机械键盘不断轰鸣，顷刻间打空弹鼓，然后又从背后弹药箱中拿出新的弹鼓装上，再度打空。
　　转眼之间通道外的兽群被清空，楚君归大步走到通道前。守在通道口的几个战士本已伤痕累累，见了楚君归都是又惊又喜。
　　“里面还有人吗？”
　　“有，李若白大人在里面，他受了伤。”
　　楚君归立刻布置人员守住通道口，然后大步走进通道。这是一条还未完工的通道，通向一处刚刚开始挖掘的地下空间。空间才刚刚开挖，不过几百平方米，里面躺着几十个人，人人带伤。楚君归一眼扫过，就看到有十几个人已经彻底失去生机。
　　李若白靠着墙壁坐着，正在调试个人终端，试图同外面取得联系。他的面具已经破裂，用绷带勉强塞住缺口。他脸色惨白，英俊的面颊上多了一道伤口，血肉模糊。
　　“若白！”楚君归大步走到李若白面前，将他扶了起来。
　　“我们正在施工，突然之间一面洞壁就破了，然后冲出大批战兽……”李若白断断续续地说。
　　楚君归打断了他，说：“先离开这，到上面再说。”
　　李若白伤得不轻，连走路都有些吃力。楚君归叫过一名突击队员扶着李若白，然后又召进来十几名队员，将空间里的伤员和尸体全都带上，就冲出了通道。
　　返程时，楚君归看到一面洞壁整个倒塌，出现一条深不见底的通道，无穷无尽的战兽还在不断从通道中涌出。大部分战兽都被头顶的光芒所吸引，沿着洞壁攀援而上，想要从洞口冲出去。
　　就在这时，一道高能光束在洞口扫过，划了一圈，将无数向上攀爬的战兽切成碎块，洞窟中顿时下起一片血雨。楚君归带着突击队迅速移动，凭借着强大火力强行杀出一条通路，终于回到了电梯处。
　　楚君归先安排人护送伤员和遗体先上地面，自己则连接主脑，下达了命令。
　　顶楼的粒子炮徐徐调转炮口，然后炮身一震，一团高能粒子直接轰入地洞，迅速将路过途径中的一切阻碍全部汽化！
　　哪怕是站在百米之外，一股恐怖热流依然扑面而来，推得楚君归都后退了几步。
　　那面战兽涌出的洞壁一下就被削去了十多米，出现了恐怖的空白，到处都是炽热的晶化体，后续战兽一踏上晶化体，立刻冒出滚滚焦烟，甚至有的直接全身冒火。
　　在楚君归的召唤下，又一团高能粒子从天而降，这一次它的角度有所不同，倾斜着轰进了战兽出现的通道。
　　这团高能粒子瞬间蒸发了无数战兽，并且将通道加粗加深。一股黑绿色的烟雾从通道里涌出，迅速占满了整个地下空间。这是成百上千头战兽被直接蒸发后留下的痕迹。
　　楚君归的视野中不断出现警报，提示这种烟雾含有剧毒。他自是不惧，但是普通人类绝对不能吸入一点，而且战甲居然也有些经受不起腐蚀，表面迅速泛起一层雾气。
　　这时电梯再次降下，楚君归带着垫后的突击队员登上电梯，在电梯升起之间，他再次开火，又是一团高能粒子将战兽进入的通道又拓深了十几米。
　　电梯升上地面，地表依旧战火连天。所有速射炮都在不断开火，给与兽群巨大杀伤。基地内部也被烈火与硝烟淹没，落在基地内的炮弹数量有限，然而因为有建筑的阻挡与反射，爆炸的杀伤威力大增，对在基地内部游走的战兽造成沉重打击。
　　自使用粒子主炮给经由地下冒出的战兽修整通道后，阿尔法炮调转炮口，开始对基地外的兽潮远程兵种进行扫荡。不同于速射炮的面式覆盖，阿尔法炮更是形同犁地，一个来回扫荡，就能把百余米内的战兽全部切碎，造成长长一道死亡地带。而且阿尔法炮对于那些无惧速射炮的战兽更是有奇效，连棘背巨兽都给切了，还有什么战兽是切不掉的？
　　在连续被粒子主炮教育后，地下终于安静了，再也不见新的战兽涌出，也不知道它们是被打怕了还是直接被杀光了。
　　基地外的兽潮开始变得零零散散，已经来回犁了几百遍的阿尔法炮终于停下。速射炮也放缓射速，更多由基地内的战士们清理残余的战兽。
　　又过了十几分钟，庞大的兽潮终于只剩下寥寥几千，最终被从掩体内走出的战士一举歼灭。
　　兽潮覆灭，照例是打扫战场，救治伤员，搜索战士遗体，以及修复建筑、回收战兽材料。
　　所有这些琐碎工作自有下面的军官们去完成，楚君归则第一时间赶往医疗室。医疗室内，李若白已经脱去战甲，躺在医疗舱内。
　　楚君归迅速扫描了一眼医疗舱的数据，就知道李若白没有性命之忧，这才松了口气。见李若白情况些许好转，他就问起在地下发生的事。
　　事实到现在已经很清楚了，兽潮这一次兵分两路，地面是主攻，地下是奇兵，而且两波攻势的时间算得相当精准，彼此配合十分到位。战兽中显然出现了善于挖掘的新兵种，都一路挖到了基地底下，寒武纪居然一无所觉。楚君归提前觉察到了战兽挖掘的震动，但也已经晚了。
　　战兽似乎对于基地地下布局也相当了解，破壁冲入后，涌出的都是一些圆滚滚、肥壮得有些笨拙的战兽。这种战兽居然会自爆，而且自爆威力极大，冲击波直接轰穿了地面，在基地中央打出了一个大洞。


第481章 内外交困
　　前所未有的兽潮给2号基地造成的损失相当可观，指挥大楼差不多瘫痪了一半，大部分辅助设备都毁于一旦。幸运的是主脑并没受到影响，但是重建工程量依旧巨大，许多设备都是此前联邦留下来的，坏了之后想修都没有办法。这些设备虽然不如主脑那样不可或缺，但是缺失了它们，工作就会变得不那么顺滑。
　　宿舍区也损毁严重，先是被巨大棘刺直接炸毁小半，然后又被兽群冲入内部，把里面变成了战场，结果三分之二的区域都被摧毁。在后部爆炸的巨大棘刺则对生产区产生了些许影响，震毁了几台精炼炉。
　　人员损失不算大，主要是指挥大楼里一次性损失近百名军官有些惨痛，其次就是地下空间中正在施工的人员也损失了200余人。除此之外，其余战斗人员伤亡只是在个位数。
　　传统的兽潮进攻方式已经对基地威胁不大，但是兽潮进化的速度令人震惊，几乎每次大的兽潮中都会出现新兵种。有些新兵种华而不实，比如这次出现的气球战兽，似乎除了投影宣传之外就没有什么作用。
　　但也有的兵种潜力无穷且威力巨大，比如首次出现的棘刺巨兽，它发射的棘刺威力无穷，且具备爆炸能力，完全就是个弹射版的对地导弹。要不是楚君归在基地布置了阿尔法炮，更有作弊一般的粒子主炮，光是这两头巨兽就能把基地推平。
　　除了物质和人员损失外，基地向地下空间拓展的计划就此搁浅。
　　更让楚君归担忧的，是战兽体现出的战术协同能力。这让兽潮更像是一支军队，而且训练有素，悍不畏死。
　　说实话，楚君归并不想和这样的敌人战斗，也没有人想。不过在4号行星上避无可避，逃无可逃，唯有迎战。
　　楚君归将隐忧压下，先行安排基地的整修工作，然后就带领一队突击队员进入战兽从地下过来的通道，往回探查。
　　结果大约深入了几百米，通道就被封死。看封堵的痕迹，明显又是战兽所为。楚君归试着挖掘了一下，结果掘进数米还是牢牢封的土石，也不知道封堵路段有多厚。
　　看来战兽已经彻底封死了所有的通道，此刻楚君归手上缺乏大型工具，只好先退回基地。
　　基地内外都在抓紧时间清扫战场，大批战士在废墟中翻找，回收还能使用的设备，然后清理废墟。
　　好在基地的生产能力没有受到太大影响，于是紧急生产了一百多辆工程车，清理效率大幅提升。
　　兽潮既是危机，也是资源。战兽几乎是一切重要有机材料的来源，有些珍稀材料更是唯一来源。新的战兽总是能给人以惊喜，这次也不例外。
　　两头小山似的棘刺巨兽不光提供了大量的血肉，背后的棘刺中更含有一种全新的液体。棘刺一旦被发射，底部内部就会破裂，会渗漏出一种新的体液。两种生物液体混在一起，就成了威力巨大的液体炸药，威力比楚君归现有的生物质素炸药高了一倍。
　　有了样本，基地的生物学家们就可以大量生产了。在没有专用的大型反应器之前，靠有机质编辑器也能保证一定的效率。
　　有了新的炸药，现有的武器系统几乎全要重新研究，就也算是幸福的烦恼了。
　　气球战兽则是另外一个惊喜。这些家伙看起来有些类似于飘浮的鱼，在需要时身体可以膨胀数倍。它们背部有一张透明的硬质膜，透光度和纯净度相当之高。它们体内可以产生氢和氦，以此飘浮。硬膜下的器官则可以散发出惊人的高热，从而投射出高亮度的光束，有些类似于激光。
　　每只气球兽投射的光束功率不算高，只有几百瓦，但问题是它们掌握了正确的方向，居然成功进化出能够发出激光的器官，还把它实用化了。
　　只不过战兽把生体激光这个大杀器用来搞宣传，就有些让人无语。只是以道哥为首的雾族人其实智力超群，想来用不了多久它们就可能找到气球战兽的正确用法，至少阿尔法炮已经给它们指明了方向。
　　这时楚君归不由得暗自庆幸还好一开始就干掉了那个雾族，否则它把阿尔法炮的信息带回去，也许下一次楚君归也要尝尝阿尔法炮的滋味了。
　　与S级兽潮的遭遇将楚君归的注意力再度拉回到4号行星。雾族和战兽的存在对基地是直接的威胁，而且它们超乎寻常的进化速度让试验体都有了压力。可是外空联邦的威胁也是切实存在，并且与日俱增。
　　楚君归并不知道盛唐的大战略，只是知道得一周一周地撑下去。如果撑不过去，那就没什么以后了。
　　此刻的楚君归颇有种内外交困的感觉，好在试验体从来没有情绪波动这一说，有的只是遇到问题就解决问题，一件一件地解决。
　　楚君归即刻下令调派了100名突击队员带上工程车，继续沿着被战兽堵塞的通道挖掘，一定要搞清楚战兽是从哪个方向、怎么挖进基地的。
　　同时他安排了一批科学家专门研究基地下方的地质结构，以及战兽的掘进方式。正常情况下有寒武纪的存在，基地对方圆一百公里内的地下情况有所掌握，但没想到战兽居然能避过寒武纪的探测。不解决来自地下的威胁，恐怕连觉都没法睡。
　　等到一切工作都布置下去，楚君归有时间回头整理数据时，才发现了一个小的异常。这次从战兽身上回收的材料，比正常水平要少10%。
　　楚君归仔细检索，就找到了原因：被粒子炮击杀的大量战兽基本都就地蒸发，什么材料都没留下来。
　　试验体哭笑不得，只能接受这样的结果。就在他准备着手新一代武器开发时，李心怡冲进了他的试验室，挥手道：“猜猜我找到了什么？”
　　楚君归往她手心中一看，就看到了一颗淡黑色的晶体。不知为什么，在看到这个晶体的瞬间，楚君归忽然感觉全身的细胞都在微微震动。


第482章 进化
　　他小心翼翼地从少女手中接过晶体，身体细胞的震颤感觉更明显了。楚君归十分惊讶，索性摘了手套，将晶体放在手心。
　　晶体与肌肤一接触，突然就和楚君归的细胞产生了共鸣，然后它温度极速上升。这颗晶体的溶点竟是意外的低，才刚刚到100多度，它就已经化为一滩淡黑色的液体。随后，它微微蠕动一下就向楚君归的手心钻去，瞬间就没入到他的皮肤之下。
　　整个变化过程不过数秒，两人都没有反应过来，晶体已然消失。楚君归的手心上初时还留有一块黑色印记，但转眼间也就消退得干干净净。
　　少女愕然，说：“这，这是怎么回事？”
　　楚君归看着自己手心，能够感觉到刚刚的黑色晶体化作无数细小的热流，正迅速沿着手臂向上转移。这种热流所到之处，所有细胞都在兴奋和震动。楚君归感觉到这颗未知的晶体对自己的身体应该没有害处，就说：“我也不知道是怎么回事，但应该不是坏事。似乎我的身体非常需要它。”
　　“那就好。”少女这才放了点心。
　　楚君归就问起这块晶体的来历。原来在打扫战场时，少女也亲自到战兽尸堆中搜索，目的是想看看有没有此前没有见过的战兽，以便第一时间收取组织样本。结果在搜寻那个雾族被打死的地点时，意外在粒子炮轰出的大坑底部找到了这枚晶体。
　　经过扫描，这枚晶体应该就是那个被瞬间汽化蒸发的雾族留下的，它所有细胞都被分解，最后只留下了这么一颗奇异的晶体。少女也说不清楚它是原本就有，还是因为高能粒子的冲击，才在某些特殊情况下形成的。她本来打算进行进一步的研究，没想到居然直接被楚君归吸收了。
　　虽然楚君归说是没事，但是少女自然不放心，反复叮嘱楚君归要随时监控身体状态，这才离开。
　　等少女走后，楚君归就开始细细检查身体内部的情况。由晶体化成的热流已经分布到他身体内部，在各个脏器之内储存了起来。这种物质对于楚君归的细胞似乎极有好处，以致于体内各个器官都本能的抢夺。
　　原本按照楚君归的想法，是先用身体不那么重要的部位先行试试这种神秘物质的性质，确实没问题再用在重要器官上。结果没想到身体已经自行分配好了，大脑都分到了一些，而心脏抢到的最多，或许跟它主掌血液流动有关。
　　晶体物质已经化成了分子级别的微粒，正在进入细胞内部。细胞内部就不是试验体能够感知的范围了，楚君归对于里面发生的变化一无所知。
　　楚君归脱去战甲，躺进医疗舱，控制着一枚探针刺入身体，然后从每个脏器都取了一点细胞出来。
　　医疗舱自动对取出的细胞进行分析研究，在仪器的帮助下，楚君归终于看到了自己细胞内部发生的变化。
　　那些神秘物质正在进入基因，并且嵌在其中，成为了基因的一部分。
　　它并不是给基因增加新的片断，也不是要写入某种信息，而是增强了基因的结构强度，然后似乎激活了什么，拓展出的新空间很快就有新的基因片段自动生成。
　　基因还是被修改了，尽管修改看上去是楚君归的身体自行完成的。
　　楚君归下了指令，开始复制被改变了基因的细胞，相要看看究竟发生了什么。新一代细胞很快就被培养出来，它们各不相同，有的脏器细胞变得更大更饱满，也有的细胞变得狭长但更加有韧性和强度，还有的细胞出现了强悍的机动能力。基本上这些细胞都是跟原有的脏器相匹配，并且能显著增强原脏器的功能。
　　不过楚君归发现，复制出的细胞大部分都和原本的脏器细胞一样，只有原始那批细胞出现了变异。也就是说，那个可以嵌入基因的神秘物质是不可复制的，它有多少，就会出现多少强化过的脏器细胞。
　　了解之后，楚君归就开始关注自己身体内部的变化情况。此刻他的心跳比平时快了三倍，血流明显加速，身体各处组织中蕴藏的能量与营养物质纷纷释放，身体的生长速度已经超过正常人的数十倍，体温则是达到惊人的65℃。
　　楚君归身体各处那些吸收了神秘基因物质的细胞纷纷产生变化，然后根据脏器的特点自动调节在脏器内的分布与形态。有些改变是合适的，而有些就不适应了。不合适的细胞会被吞噬吸收，里面包含的基因物质会转给下一个细胞。
　　就这样，楚君归身体内部高速演变，片刻功夫就走完了其它生物几千甚至上万年的道路。
　　反复演化与淘汰的过程持续了整整数个小时，如果是发生在正常人身上早就死了不知道多少回，但在楚君归身上，产生的后果就是：他饿了。
　　进化已经初步完成，楚君归感觉各个脏器如同脱胎换骨，运转得强劲有力。特别是心脏，每一下脉动都如同锤了一下战鼓，声音低沉厚重，轻描淡写间就将血流加速了20%。
　　心脏是劫持基因物质最多的脏器，也是进化得最明显的器官。此刻楚君归心脏内部多了一些银白色的肌纤维，彼此连接，构成了一张立体的网。这张网的强度远远超过了普通心肌纤维，尽管分布得十分稀疏，但仍然从整体上显著提升了心脏的出力和强度。初步评估，新的心脏综合数据比过往提升超过30%。
　　这时楚君归意识当中各个组件都开始变得模糊，依据新的身体数据开始自我调整升级。片刻之后，各组件纷纷升级完毕。最明显的变化就是久未提升的格斗术从23.0提升到了25.1，同时楚君归的承载位也从75提升到了90。
　　其它和身体机能相关的组件比如说近战武器操控、深空战机驾驶等等也都有不同程度的提升。尽管提升幅度不大，但这是楚君归实力的一部分，意味着整体战力的增长。


第483章 天赋
　　楚君归打开医疗舱的盖子，从里面坐了起来。他腰部微微发力，整个人就轻飘飘的从舱内飞出，稳稳地站在地上。楚君归将舱盖合拢，穿好衣服，然后拿起旁边的水杯，一饮而尽。他连喝了七八杯水，这才稍稍缓解干渴。
　　楚君归忽然看着手中的水杯。水杯是玻璃制口，上面有淡雅的蚀刻纹路。这种带有装饰的水杯自然是联邦军官留下来的，要是楚君归自己来做，只会直接用铁皮焊一个，还不会摔坏。
　　楚君归用左手托住杯底，右手三根手指拈住杯口，忽然轻轻一拧，只听咔的一声轻响，水杯上半部分就整体分离，变成一个玻璃圈！
　　玻璃圈的断口光滑，好像是刀切过一样。楚君归看了也十分满意，他现在对力量的控制越来越随心所欲，往往随手之举，在别人眼中都如同神迹。
　　他将坏了的玻璃杯扔向垃圾桶，然后手似乎动了一下，已经飞到半途的玻璃杯又好好的回到了他的手里，就像从来没有被扔出去过。
　　楚君归轻轻将玻璃杯放在桌子上，整个人忽然自原地消失，刹那间出现在房间另一头的墙壁前，鼻尖几乎要碰到墙面。
　　刚刚他发力奔跑，又全力减速，最终恰好停留在想要出现的位置。这个动作看似简单，实际上需要极为强大的爆发力和控制力，才会达成这种有些形似瞬移的效果。
　　接连的测试让楚君归的呼吸变得微微急促，他吐了口气，放松身体。刚刚的测试已经试出楚君归的力量大约提升了15%，速度大约提升了12%，另外因为重要内脏都得到了加强，因此身体的恢复能力和防御力都有超过20%的提升。
　　自从走出太空基地以来，楚君归还是第一次真正的提升。此前无论是组件的更新，还是换装更先进的芯片，都是外部装备的提升，和楚君归自身能力并没有多大关系。
　　正常人类提升自身素质，基本靠的是基因优化，至于日常锻炼只不过是把基因优化的成果发挥出来而已。恰恰这条路楚君归完全走不通。试验体的基因早就没有优化的余地，楚君归也很清楚这一点，所以一直以来都是在尽可能的发挥自身的能力。
　　没想到在4号行星上得到的神秘物质还能够让他的基因再度优化。而且楚君归感觉，神秘物质拓展了基因空间后，新增加的片段还有优化余地，而且空间也没有完全用完。也就是说，现在楚君归又可以通过锻炼来实现身体能力的提升了。
　　楚君归将抽出的细胞样本小心地封存。神秘物质就在这批细胞里，需要进行进一步的研究。这种基因物质其实十分危险，一旦它失控，很可能就会把人变成怪物。尤其是它能够透过肌肤进入人体，连试验体都不小心中了招，这就更加危险。
　　楚君归走出医疗室，将细胞样本交给了李心怡，交待过注意事项后，楚君归就去寻找开天。越是深入了解，楚君归就越是觉得雾族身上有着大秘密。
　　他来到主脑大厅，开天正缩在这里，默默地协助主脑处理着各式各样的任务。
　　“开天，先把研究任务放一放，我有些事要跟你谈。”
　　开天身体中本来浮着几十只眼睛，各自投射光束，构成一个个复杂公式。听到楚君归这么说，大部分眼睛就没入身体，然后凝聚出了那张和楚君归有几分相似的脸。
　　楚君归沉吟了一下，说：“在刚刚过去的一战中，你说你的那位同族是成熟体了。”
　　“是的。”
　　“我印象中它好像没比你大多少，怎么就变成成熟体了，而且你好像很害怕他的样子。”
　　“害怕？我害怕？我怎么可能会害怕！”开天一下就激动了，“它就是个基因低下的速生种，吃得多长得快就是它唯一的优势，除此之外一无是处！看看它那松散臃肿的身体，庞大无用的体型，哪有丝毫美感可言？用咱们人类的眼光，只会吃和长肉的，那不是猪吗！”
　　楚君归笑了笑，说：“它好像对你的评价也不怎么高，使用的几个形容词我还记得，不就是发育不良、智商低下、色泽枯槁吗？”
　　“完全就是臭词滥用！”开天对此嗤之以鼻，“一个连话都说不利落的家伙，说的话哪还有什么可信度？”
　　楚君归决定不去理会开天明显带有偏见的态度，问：“它使用的能量护盾有点厉害，你会吗？”
　　开天气势立降，老老实实地说：“那是它在进入成长期后得到的天赋能力，这种能力没法学习，所以我不会。”
　　“天赋能力？你的每个族人都会有这样的能力吗？大约有多少种？”
　　开天说：“其实我也不知道究竟有多少种，毕竟我在刚刚出生的时候就落到了你，不，您的手里。”
　　“所以你的能力是什么？”
　　开天的竖瞳动了动，放射出一片绚烂光芒，说：“这就是我的能力。按照咱们盛唐的命名文化，我给它取名叫作真视之瞳。有了它，我就可以看到许多其它生物根本看不到的东西，比如说我们眼前的空间好像什么都没有，但实际上它里面不断飘着各种颜色的光带，还有许多极小极小的粒子在飞来飞去。”
　　楚君归点头表示明白，这其实就相当于他切换不同的视界模式。除此之外，开天表现出来的还有超乎寻常的视力，连楚君归都比不上。
　　大致看来，那个被开天称为速生种的雾族很可能是防御型的，而开天则属于侦察型的。这样说的话，雾族中多半还有不少进攻型的天赋能力。
　　楚君归越来越觉得雾族透着一股浓重的神秘感。它们有着神奇的能力，并且能力还有用途分明的分工。它们是明显的智慧生物，但是目前还无法被定义成种族。而且直到现在，楚君归也不明白雾族究竟是一个个体，还是应该视为一群超级细胞的大集合。它们进化的方向也很奇怪，真正的智慧种族，比如说人类，根本不需要在自己身体上实现那么多的功能，造工具就可以了。


第484章 人从哪来？
　　楚君归继续询问，发现开天天生就携带的基因记忆十分有限，关于雾族特殊能力的记忆不多。哪怕是关于他自己的真视之瞳也没有多少记忆，只知道能看到更多，看得更远而已。
　　雾族的族群构成也是个谜，在开天的记忆中完全没有生育和繁衍的概念。它既能产生分身，也能产生更有独立性的子体。如果单独看，子体的作用就和开天差不多，貌似也有独立的意识，智慧也不低。
　　然而开天说得很清楚，那些都是它的一部分，而不是人类意义上的后代。真正的后代是要自己成长、具备独立主体意志，而开天子体其实与开天的意志是一体的，只要开天愿意，就可以将它们收归本体。
　　所以至今为止，雾族是如何繁衍的依然是个谜。根据以往情报，在道哥周围显然还有不少雾族。雾族的成长速度也非常快，从开天身上就可以看得出来，才几个月功夫就已经进化了一个大阶段。若是放在人类婴儿身上，离断奶都还早着。
　　雾族的生长似乎非常简单，只要处在高能量环境下，再给与足够多的物质元素，它们就能生长，唯一的限制就是它们吃东西的速度。雾族似乎一直没有进化出进食和消化器官，至少从开天身上没有看到这种迹象。
　　雾族似乎没有忠诚与荣辱的概念，也不清楚是否对上位者是无法违背的服从。如果不是，那也就意味着它们是可以被收服的。每个雾族都是巨大的宝库，只看开天就知道了。还在成长期的开天已经可以当主脑使用，而且还可以当成大补剂使用。与人体结合的开天子体如同外挂的芯片，只是它使用的是人类自身的神经系统，可以将指令传达到最微小的肌体组织。
　　而且雾族的天赋能力多种多样，深入挖掘的话或许会有不少价值。比如说死在粒子炮下的那个倒霉家伙，楚君归就颇觉可惜。如果捉住了它仔细研究，说不定就能研究出通过生物器官产生能量护盾的技术。这种技术的广阔前景自不必说。
　　不过死了的雾族同样有价值，它们留下的基因物质能够给楚君归打开久已关闭的进化大门。这就让楚君归非常难以选择。活着的雾族会是一个相当强大的帮手，而死的雾族则是独一无二的补药，能让楚君归走向世间巅峰。究竟是增加团队实力还是增强自身，哪怕是试验体也有些纠结。
　　思索之后，楚君归忽然发现这个问题其实没那么复杂。活着的雾族当然价值巨大，死了的雾族也是个好雾族。以后再遇到雾族时，投降的就留下，不投降的进补，都是不错。所以现在的问题是，得找到更多的雾族。
　　楚君归让开天继续研究，自己调出基地周围的地图，沉吟不语。
　　当初艾格尼丝在离开前连续突袭了两个兽巢，但是似乎都没有找到雾族的踪迹，也没有提到过道哥。也许她打下的只是无关紧要的两个小兽巢，也有一种可能就是道哥和其它雾族提前撤离。
　　本来楚君归现在对战兽的态度是顺其自然，兽潮来了就当是不定期的材料补给。但是雾族居然有这么大的价值，楚君归立刻就觉得不能这么让它们放任自流，有必要给与迎头一击，至少再抓点回来才行。
　　楚君归在地图上将战兽挖掘的地下通道标注出来，沿着通道逆向延伸，一直到百余公里外，就进入了起伏的山地。深入山地后，就是楚君归的盲区，那一带还没有仔细侦察过，也没法侦察，到处都是森林密布，机械部队难以行进。没有重装甲部队保护，人类部队贸然进入森林就是找死，战兽完全可以把任何规模的部队吃干抹净。
　　看来这一次道哥学得聪明了，懂得把巢穴修建在深山里了，借助地形和森林作掩护。
　　看着那片起伏的山区，楚君归双眼微眯，一个计划已经渐渐成型。道哥毕竟是道哥，或许天生聪明，但还是缺乏了眼界和知识的积累。它对大工业的力量一无所知。
　　楚君归的大脑和芯片全速开动，计划的细节逐一浮出水面。眼下要实行这个野心勃勃的计划还有些困难，楚君归需要更多的时间和更多的人。
　　人从哪来？楚君归抬头，目光穿透风暴云层，望向联邦的方向。
　　当2号基地初步清理完废墟并回收了所有战兽尸体后，又到了和林兮会面的时间。楚君归驾着毒蜂弯刀号，带着两艘运输工程船穿透风暴云层，来到了轨道能源站“两大桶油”。
　　当兽潮在地面突袭基地时，两大桶油丝毫没受影响，十几名工程师日夜忙碌，又将轨道站扩建了几百平方米，修建了几间宿舍，可以供工作时临时休息，同时也是紧急避难所。他们负责更换能源舱，将已经充满的能源舱取走，再换上新的。
　　林兮上次带来的能源舱已经全部补充完毕，能源站处于闲置状态。楚君归当然不会这么浪费，他这次来到太空，专门带了两台特殊的大型精炼炉。这种精炼炉可以在太空中使用，主要用途就是炼制单晶金属氢。4000万千瓦功率供应下，两台精炼炉每天各可以生成100公斤金属氢。哪怕是战时之前的价格，每日出售金属氢的收入也有1000万。
　　两艘工程船与能源站对接，开始作业。近百名工程师从工程船中飞出，带着一箱箱的建筑材料，开始对能源站进行扩建。运输船顶舱舱盖打开，十余人将两台特殊精炼炉推出船舱，慢慢推送到能源站指定的位置，固定下来。
　　另一艘运输船的工程师们则开始在太空中搭建新的平台，并且预留了发动机的位置。这个动力平台将会建成一个移动式的仓库，用于储存重要原材料和已经充好的能源舱。在楚君归的计划中，未来能源供应的规模会直线上升，有必要先把仓库建好。
　　楚君归坐在毒蜂弯刀号中，静静看着数百名工程师在忙碌。在逐渐上了规模的建设面前，单个人的力量占比已经越来越小了。
　　这时远方太空中光芒闪烁，是林兮到了。


第485章 内斗
　　林兮的座舰天鹅号自远方出现，徐徐驶近，然后在数十公里外停下。
　　毒蜂弯刀号指挥舱内，李心怡忽然说：“兮姐的星舰状态不太好啊！”
　　楚君归也看出来了，天鹅号侧方有明显修补的痕迹，这一侧有五六台姿态引擎的出力不太均匀。另外本来应该有的两门副炮也不翼而飞。
　　显然在分开的这段时间中林兮又经过了不少激战，以致于星舰只是经过简单的外部修补，连姿态引擎和副炮这样的重要部件都被击毁击伤。
　　毒蜂弯刀号徐徐靠近，天鹅号就放出了连接通道，与毒蜂弯刀号对接。对接成功，楚君归就大步走过通道，林兮已经在门的另一端等着了。
　　林兮先是和李若白和李心怡打过招呼，才望向楚君归，露出了一个迷人的微笑，说：“我来了。”
　　楚君归依然是那张没有表情的脸，伸手道：“拿来。”
　　“什么？”林兮不明所以。
　　“战报。”
　　林兮啊了一声，以她的聪明也要想上一想，才明白楚君归的意思。她也只能叹息一声，这个家伙，连关心都是这么硬梆梆的带着金属味。
　　林兮向李心怡等招了招手，说：“别在这站着了，去我房间吧。”
　　少女高兴地奔过来，挽住林兮的手臂，问：“有什么好吃的，我快憋死了。你都不知道，我们在行星上天天都要啃合成食品。”
　　“没有太多了，不过还够你吃的。”林兮笑道。
　　片刻之后，四人就到了林兮的舰长室。这间舰长室比驱逐舰要大得多，更能凸显身份。舰长室的装饰很有古意，能看出上一任舰长着实花了不少心思。只是无论色调还是花纹都有些老气横秋，并不为年轻人所喜。
　　林兮火线接手，也没有改动的余暇和心思，就那样全盘接受。前任舰长作战不利，也不知道有多少是贪图安逸的原因，不过他留下了不少好茶，倒是便宜了李心怡。
　　舰长室内，李若白端着一杯热气腾腾的好茶，一脸享受。少女正和一袋零食的外包装战斗，面前已经堆了一小堆零食，还不肯放过旁边的茶。
　　林兮靠坐在沙发里，微笑看着两个仿佛饿鬼投胎一样的家伙。她转头一看，见楚君归正坐在她的工作台前，飞速浏览着一封战报。楚君归面前的虚拟屏被分成了八个区域，每个区域都有不同的数据在刷刷滚动。
　　楚君归看得聚精会神，从后背都透着认真的气息。林兮看得又无奈又好笑，她站了起来，拿了包零食，来到楚君归身后，拈了一根薯条，送到了楚君归的嘴边。
　　楚君归张口就给吞了，从始至终眼睛始终没有离开过屏幕。林兮向屏幕看了一眼，就见三屏是战报，一屏是星际大事，另外两屏是星舰各个部位的实时数据，最后两屏则是星舰内各重要舱室的实时影像。
　　楚君归边看战报边和星舰各区域数据作对比，逐渐就对天鹅号的舰况有所了解。
　　天鹅号的损毁其实相当严重，因为动力管线被破坏，一个辅助动力炉损坏，动力输出降低了12%。100余具姿态引擎中有超过30个出现或多或少的问题，其中超过10台已经报废。这样天鹅号的机动能力也下降了超过15%。
　　火力方面主炮保持完好，副炮损失了三门。但是弹药储备已经低于正常水平，太空鱼雷的数量已经触及红线，只勉强够打一场高强度战争，这点数量，就是楚君归脸皮再厚，也不好意思搬走。
　　天鹅号的能量储备也降到了警戒线之下，此刻还不到满能量状态的40%。
　　在过去这段时间，林兮先后率舰参加了三场战斗，两场在各有损伤后就脱离了战场，而一场明明占优，但是对方拼命逃跑的情况下为了避免消耗过多能量，林兮最终放弃了追击。三场战斗都是浅尝即止，并未多做纠缠，因此战功累计只有546。
　　在星舰主脑中，楚君归还找到了上一次在基地补给的情况。移动基地的物资已经降到了新低，只能勉强补给需要物资的一半。舰队的4个行星基地又被联邦打掉了2个，仅存的两个基地一个位于小行星，一个才刚刚建立，产能有限，潜力更是有限。
　　林兮在战斗中用掉了17发太空鱼雷，命中两发，但是最终只获得了7发补充，这还是在卢却云特批的情况下。
　　在不断搜寻中，楚君归忽然注意到一个文件。这个文件并不起眼，而且被林兮扔进了回收站，再过几天就会消失。让楚君归注意的是这封文件的数字签名，居然是星舰联合指挥部发出来的。
　　星舰作为当今最主要的兵种，几乎一家就代表了三分之二的军事实力，甚至更高。星舰联合指挥部司令也是各军种联席会议司令的热门人选，更是国防部长的有力竞争者。这么高级别的指挥部直接给林兮下文，却被林兮扔进了回收站？
　　楚君归犹豫了一下，还是悄悄打开文件，在意识中读取，并没有屏幕上显示。其实林兮看到的八块屏幕只是其中一小部分，更多的数据楚君归直接在意识中处理了。
　　文件内容很简单：经指挥部联席会议评估，认为林兮累积战功已经达到破格晋升少将的标准，然而有人举报林兮私下倒卖军需物资，部分太空鱼雷去向不明，主炮曾有短暂失踪，虽然最后又装回星舰，但怀疑里面的贵重零部件已经被替换。
　　此外，这个人还举报林兮私吞重要军事物资，特别提到了能量储备，认为林兮星舰的能量储备不是一般的高，很有可能是和联邦或是星盗做了私下交易。
　　这两项指控相当严重，任何一项坐实了都会是终身的牢狱之灾。这个人一看就是第九舰队内部的人，在这种时候，他居然还想着内斗，甚至越级举报，楚君归实是不知道他是怎么想的。
　　楚君归眼中微微透出寒意，此人实是恨不能置林兮于死地而后快。对这种在这个时候还忙着内斗的家伙，楚君归当然不会客气。


第486章 有罪没罪？
　　联合指挥部最终的决定是暂时搁置林兮的晋升，让她先以少将身份率领天鹅号。不过指挥部也给出了第二个选项，假如林兮能够再提交7000军功，也就是相当于击沉一艘轻巡，就可以重启晋升，同时指挥部也会豁免对她的两项指控。
　　从楚君归发现这份文件时它身处回收站来看，林兮压根就没打算进行申辩，而是默默地准备自己打军功。只是现在天鹅号状态不佳，原本7000多的评估战力现在最多只剩下5000，面对联邦任何一款轻巡都丝毫没有优势。
　　想要破解困局的话，似乎只有一个办法……
　　楚君归意念一动，就切入了轻巡的机库，然后看到里面停放着数架重型战机。到了这个时候，就没有什么能够阻挡试验体，楚君归轻而易举地检查了这些重型战机的操控系统，然后在其中一架上发现了林兮的权限。
　　楚君归关上了系统，回头问：“若白，举报是什么东西？”
　　李若白悠然地喝着茶：“就是字面的意思，但深层次的意思就多了。怎么，你想举报谁？兮姐吗？”
　　楚君归没有开玩笑的意思，说：“有人举报林兮。”
　　李若白腾地一下从座椅上弹了起来，破口大骂，连续几个国骂之后道：“谁这么缺德，在这种时候举报前线星舰指挥官？别让老子知道他是谁，否则……”
　　“他是孙承财。”李心怡在旁边冷冷地道。
　　“孙承财是谁？”李若白对这个名字完全没印象。
　　林兮说：“孙承财就是天鹅号的原舰长。”
　　李若白怒道：“这家伙自己打仗不行，被撤了舰长，然后就把怨气发到你身上了？我看看，他都举报你什么了！”
　　林兮也拦不下他，无奈地说：“他举报的也不能说不对。”
　　李若白接过楚君归传过来的文件，仔细看了，然后脸上的愤怒就少了一半。他坐了回去，细细地把文件又看了两遍，闭目思索。
　　楚君归倒还是第一次看到他这个样子，当下耐心等待。
　　李若白思索了整整十分钟，才说：“这件事并不是那么简单。”
　　他整理了一下思路，说：“正常来说，这类举报算是相当的精准，肯定也提供了确凿的证据。兮姐做的无非就是两件事，一是给了我们满舱的太空鱼雷……”
　　说到这里，李若白向楚君归瞪了一眼，楚君归两眼望天，不予理会。林兮解围说：“那些鱼雷打出不少军功，分给我的部分也比我自己战斗能打到的多得多。”
　　楚君归27发鱼雷齐射，一举敲掉了西诺重巡的舰艏，几乎把那艘重巡打报废。这可不是一艘驱逐舰能够打出的战绩，甚至轻巡也非常困难。
　　驱逐舰就是分水岭，往后面一级比一级跨度大，战力以几何级数拉大，造价自然是指数级别攀升。
　　李若白也明白这个道理，只是不抓住机会吐槽一下楚君归，他就全身都不舒服。吐槽之后，他继续分析：“第二个就是拆了主炮给我们，我们打完之后再还给兮姐。这两件事其实破绽都不小，不需要怎么认真查，就能知道武器系统都是离开了星舰后才有的军功。而且这艘星舰上的舰员大部分都是孙承财的旧部，里面有一两个还是忠于他的死硬分子，偷偷传递数据也很正常。”
　　“因为军功和武器使用的时间地点对不上而发起调查，合情合理，且是必须。盛唐军人晋升大部分靠的是军功，这关乎整个王朝军队体制，必须严格。但另一方面，这里毕竟是战区，而且是断绝后援、要求尽力支撑的特殊战区。就算兮姐的军功获得过程有瑕疵，但军功是实打实的，给联邦的打击也是实的，这一点亦不难查明。”
　　李若白顿了一顿，说：“在这种情况下，还一定要纠缠程序细节，虽然有程序正义这面大旗，但是必然是有人心怀不轨。而且这件事也经不得仔细推敲，我们在前线打生打死，后面一群官老爷拿着放大镜来挑我们的错，这样做，他们就真的不怕人知道？”
　　李若白一声冷笑，“他们若真敢这么做，那就得准备承受万众唾骂！这种情况下，他们还想能保得住自己的官位？”
　　平复了一下情绪后，李若白说：“从这份文件看，幕后主使显然也明白这个道理，所以他给了兮姐第二个选择。看上去宽宏大量，就算被追查也可以推脱，但实际上相当阴险，等如是平白无故地克扣了兮姐一个上校的军功！如果兮姐启用了第二个选项，那么就相当于坐实了指控。没有罪的话，何必要以功抵罪？”
　　少女听得有些迷糊，道：“那兮姐到底有罪没罪？”
　　李若白字斟句酌：“有错误，但不是罪，而且不应该用这种方式，这是打压。”
　　“你又说有错，又说不该罚，那应该怎么样？”李心怡还是没听懂。
　　李若白耐心解释：“程序正义必不可少，根据结果判断过程也是应有之义。兮姐就算有违规，也是为了更好的打击敌人。所以罚是该罚，但如何罚讲究就大了。比如像现在这样先扣下兮姐的少将申请，这就是打压。而鼓励的做法则是给兮姐晋升，日后当兮姐升中将时再多加些军功要求。”
　　“那我们现在应该怎么办？”
　　李若白向林兮看了一眼，说：“这要看兮姐如何选择了，激烈点的手段是把举报这件事直接捅出来，让舆论给星舰舰队联合指挥部施加压力。另一个方法就是我们几家联合起来施加压力，要求解释为什么在这个时候调查前线指挥官。这样做温和些，但也可能对幕后主使没什么影响。”
　　林兮显得有些疲惫，叹了口气，说：“我已经不想再站到舆论中心了，也不想牵扯到这些无聊的事情里，我就想好好地打仗，直到这场战争过去。”
　　“兮姐！这个时候是不能退让的，你越退让他们越得寸进尺！”李若白有点急了。
　　林兮揉着额头，说：“君归，你说呢？”
　　楚君归想了想，就准备说点什么。
　　众人期待。


第487章 高见
　　看到三人都目光炯炯地看着自己，楚君归忽然一阵心虚，谦虚道：“别看我，我没什么高见。”
　　这时政治组件跳了出来：“你没有高见没关系，我有！”
　　楚君归直接点了关闭，然后目光在删除上停了一停。然而政治组件居然是个有骨气的，就算不能启动，也在关机页面上留下几个大字：不说话，毋宁删！
　　楚君归不去理会，他觉得完全没必要和一个AI组件较劲。一个有理智的正常人类都不会这么干。
　　虽然不断说服着自己，但是楚君归就是有想要把政治组件删了的冲动。反正这一系列活动在楚君归的超高速思维下不过刹那间的事，他还有时间思考正题。
　　在三人催促下，楚君归只得说出自己的真正想法：“这件事只是很气人，但是事情本身并不大吧？”
　　“这还不大？”李若白很是愤怒。
　　“你刚才说幕后那人深思熟虑……”
　　“是的，他肯定已经衡量了各个方面，无论我们怎么发难，他都立于不败之地。”李若白道。
　　楚君归点头，“那就是了，此人的格局毕竟是小了点，不难对付。”
　　李若白呆了一呆，片刻后方道：“君归，连我都不敢这么吹……”
　　楚君归道：“他能拿来压人的，也不过区区一艘轻巡的军功而已。”
　　“不过……而已……”李若白正想嘲讽，但张了张嘴，忽然就没了下文。别人说这话自然是吹牛，可眼前这位爷刚刚打残了一艘重巡，还干废了不止一艘轻巡，外加几艘驱逐舰和一堆护卫舰。要不是手头武器实在有限，试验体说不定能把一只猎杀舰队给整个端了。
　　楚君归继续说：“我们现在很忙，没有功夫对付这么一个无关轻重的小角色。他能做的只是压我们的军功。一艘轻巡他敢压，再多来几艘呢，再加点重巡呢？既然他们不想让林兮晋升少将，那我们也不用客气，直接升中将吧。”
　　李若白听得目瞪口呆，片刻之后才说：“君归，你知道王朝最年轻的中将是多大吗？”
　　楚君归平静地说：“这不是我们应该考虑的问题。”
　　李若白举手投降，“好好，就让那些老头子们头痛去。但我们要怎么做？”
　　楚君归已经有清晰步骤，“首先，把天鹅号修好；其次，把联邦舰队引到这里来；第三，干掉他们。”
　　“好计划！跟把大象装进冰箱一样简单！”李若白竖起大拇指。
　　少女狠狠地瞪了李若白一眼，道：“听姐夫讲！”
　　计划的后两步还没到实施的时候，眼下首先是维修天鹅号。作为轻巡，天鹅号内部就有一个小型的工厂，规模不大，但是功能俱全，能够从原始矿石一直加工到最终设备。有这个综合加工厂，天鹅号就不缺原料，缺的是产能和能源，特别是能源。
　　能源是现在就能解决的问题。一艘轻巡的能量储备是普通驱逐舰的5倍，而楚君归手上有40个已经充满的能源舱，虽然是驱逐舰的能量舱，但这是通用型号。大约更换十几个就能将天鹅号的能量补满。
　　虽然这样一来只能有20几个能量舱可以折算，不过楚君归现在当然不在意这点小钱。
　　林兮这次又带来50个能量舱。作为当初和楚君归一同建起第一个基地的人，她自然清楚4号行星的秘密，也清楚这颗行星无以伦比的潜力。
　　除能量舱外，楚君归还交付了上百立方米的复合材料，以及一吨金属氢。复合材料是给林兮修补天鹅号的，金属氢则是补给基地的。
　　物资交换很快完成，又要到分开的时候。林兮看着楚君归，说：“那么我十天后再来……”
　　“不，五天。”
　　“哦，为什么？”
　　可惜林兮并没有等来那句‘我想你了’，试验体一脸严肃地说：“5天后是第一个改造节点，我会对天鹅号进行第一次加强。”
　　林兮叹了口气，也不知道这根木头什么时候能开窍。
　　天鹅号和毒蜂弯刀号分开，徐徐驶远。
　　一天之后，天鹅号出现在移动基地青苹前，被引导入港。基地调度中心的舷窗前，两名调度员一边引导天鹅号入港，一边聊着天。
　　“又一个大家伙回来了，猜猜，这次是每晚停电多十分钟，还是每日配餐少一片火腿？”左边的调度员用开玩笑的口吻说，但是却又透着一丝认真。
　　右边的调度员看着资料，咦了一声，说：“是天鹅号，听说它最近战功煊赫。”
　　“战功多有什么用？回来还不是要物资要补给？谁想过在征服星系的时代还会挨饿？”
　　“这是战争。战争时期什么都有可能发生。要是没有它们在外面顶着，我们恐怕早就呆不下去了。”
　　左边调度员哼了一声，“呆不下去正好！就可以回去了，凭什么让我们顶在前面做这种必死的任务？”
　　“也不能这么说，我们顶了这么久，回去后多少都有战功。你不是早就想着升职了吗，加上这次的战功就不错了。”
　　左边调度员不说话了。
　　基地中央上层，后勤部会议室内正在举行会议。不大的会议室里烟雾缭绕，混合着浓郁的廉价咖啡味道。几十名军官挤在不大的会议室内，一个个眼睛都布满血丝，不知道多久没睡觉了。不过哪怕是困极，他们也只是揉揉眼睛，然后继续对着面前的数据工作。
　　一名上校松开了领口的扣子，说：“我们的能源储备现在已经在警戒线之下三天了，而且快要接近最终警戒线。最终警戒线是什么意思，我想大家都明白。我认为，必须削减对战舰的能源补给！”
　　他对面的一名中校苦笑着说：“再减的话，星舰开都开不了，让他们怎么打仗？派去送死吗？”
　　上校又擦了把汗，喘着粗气说：“那就实行重点配给制，不能所有星舰都给一样的能源。战功高的正常分配，没战功的就少拿。另外，所有能量光束类的武器应该一概禁用！”
　　会议桌尽头的将军一直没有说话，这时才说：“最后一点可以考虑……嗯？又一艘轻巡回港了？！”
　　对后勤部的这些军官来说，这时每一艘回港口的星舰都是噩耗。


第488章 人是会变的
　　天鹅号缓缓停进专用的泊位，当林兮走下星舰时，几名基地军官迎了上来。
　　林兮看看周围，皱眉道：“为什么是在泊位上？我不是已经预定了修理厂吗？”
　　为首的一名基地军官说：“十分抱歉，林上校。修理厂临时有其它计划，您的预订被取消了。”
　　“取消？”
　　“是的。”
　　林兮看着对方，这是一名陌生的上校，瘦削的脸上线条十分深邃，双眼深陷眼眶，眼中光芒闪烁不定，让人猜不透他的心意。
　　“是谁取消的预定？我的位置让给了哪艘星舰？”
　　上校说：“我可以透露的是，您预定的修理计划现在分配给了三艘驱逐舰。”
　　林兮顿时皱眉，“三艘驱逐舰？那能修理什么？这是谁做的这个该死的决定？”
　　“是许将军，上校。”
　　“许昝年？”
　　“正是许将军。”
　　林兮双眉锁得更紧了，许昝年负责基地所有星舰维修和补给，位置仅次于卢却云。她隐隐感觉有些不太对，当下就说：“带我去见许将军。”
　　“抱歉，将军现在正在开会，而且今天的日程已经排满了。”
　　林兮脸色转冷，说：“他不想见我是吧？很好，那一会在中将的办公室见吧！”
　　林兮大步向基地内走去，没想到上校伸手拦住了她，说：“林上校，您现在暂时不能离开港口区域。”
　　林兮冷眼看着这名上校，说：“你们想囚禁我？”
　　上校皮笑肉不笑地说：“我们当然没有这个意思，只是因为某些特殊原因，需要您暂时呆在港口。林上校，我也是奉命行事，请您不要让我为难。”
　　“什么原因？”
　　“不便奉告。”
　　“那我要呆多久？”
　　“暂时我没有接到时限，所以需要等候通知。命令一下来，我立刻会通知您。”
　　上校表面上很客气，眼中却透着戏谑和嘲讽的光芒。他的目光渐渐变得放肆，从林兮的脸逐渐往下移。
　　林兮摘下了头盔，问：“这是谁下的命令？”
　　“许将军的命令。”
　　林兮冷笑，“许将军什么时候给自己升的官？从哪个角度看，他都没权利管我。给我让开！”
　　上校站着不动，说：“林上校，我提醒您一句，冲动的后果可是很严重的。”
　　林兮看着他，一字一句地说：“没听懂我的话吗？那我就再说一遍，滚！”
　　上校眼角抽动了几下，说：“林上校，您要是执迷不悟，恐怕我就不得不用些手段了。”
　　林兮不再理他，大步向前。
　　上校眼中寒光一闪，喝道：“林兮拒捕！来人，把她拿下！”
　　上校身后4名战士一齐冲出，将林兮围住，同时出手，抓住了林兮双肩双手。他们行动迅捷，出手如电，赫然都是精通格斗的高手！
　　上校露出狞笑，用舌尖舔了下嘴唇，说：“林兮，你当我不知道你格斗术的水平吗？这几个人都是为了你准备的。现在你想呆在港口也晚了，一会就让你试试我的手段，看看到时候想滚的是我还是……”
　　上校一句话还没说完，林兮忽已到了他面前，狠狠一拳轰在他的腹部！上校只觉如被动力锤击中，战甲的防震功能完全没起作用，他的胃肠就像完全缠在了一起。
　　上校嘴一张，恨不得把前几天吃的东西都给吐出来。可是他此刻带着头盔，所有东西都吐在了头盔里！透过食物残渣和流淌的汁液，上校依稀看到那四个格斗高手全都倒在地上，一动不动，生死不知。
　　一拳之后，林兮也不追击，而是在上校头上轻轻一推。上校仰天就倒，然后肢体无规律地抽搐着。林兮看到了内面糊满了呕吐物的面甲，倒有些意外，道：“就这小身板，能有什么手段？”
　　林兮哼了一声，回头对身后的舰员说：“把这几个家伙扔到垃圾箱里去。”
　　副官小心翼翼地问：“不先关到舰上的临时监狱里吗？”
　　林兮淡道：“那还得管饭。”
　　副官招呼舰员，抬起了几个如死狗一样的家伙。舰员们的目光忽然落在上校的腹部上，在那个部位的战甲上竟然凹进去一个清晰的拳印！战甲虽然薄，但用的可都是高品质合金，能够在这上面打出拳印，这一拳的力量该有多大？一吨，还是更高？
　　舰员们抬着上校和他的手下，真的扔进了泊位旁边的垃圾箱。
　　一刻钟后，林兮就站在卢却云的办公室里，冷眼看着对面一个微微有些秃顶的中年将军。
　　中将也站着，身体微微前倾，双手撑在办公桌上，看着中年将军，问：“许将军，这是怎么回事？”
　　微秃将军丝毫不显得惊慌，说：“我有详实的计算，证明三艘驱逐舰的总战力要远远超过一艘轻巡。眼下基地的物资和能源情况您很清楚，将有限的资源效用最大化正是我的职责。所以我取消了林兮上校的星舰维修计划，替换成三艘急需修理的驱逐舰。”
　　林兮冷笑道：“您是说三只狼可以干掉一只老虎吗？”
　　“完全可以。”许将军不急不忙地回答。
　　林兮已经懒得和他说话，直接对卢却云道：“我无法容忍一个从来没有指挥过星舰战斗的家伙来对我指手划脚。中将，如果他还要对舰队作战发表意见的话，我就走了。”
　　许昝年依旧是不紧不慢的节奏，说：“林上校，我得提醒你，你也没有过舰队作战的经验。到目前为止，你指挥的都是单舰。”
　　林兮嘿的一声，说：“许将军，那你要不要带艘星舰出去打几场呢？”
　　卢却云皱了皱眉，说：“可以了！林兮，请控制你现在的情绪！”
　　林兮深吸了一口气，说：“抱歉，不过现在是战时，事关无数将士生死，我觉得在这种时候不需要客气，尤其是对某些居心不良的人。”
　　卢却云声音提高了一些，说：“林兮！注意你的言辞！许将军跟我共事了十年，一直兢兢业业。”
　　“人是会变的。”
　　林兮目光如炬，盯着眼前的二人。


第489章 针对
　　卢却云向林兮抬手示意安静，然后说：“老许，这可有点不像你。我调了最新的补给计划，看到你给天鹅号的能源补给只有正常水平的十分之一，主炮炮弹和太空鱼雷一发都没有。这是谁定的计划？”
　　“计划是我订的，原因是林上校的主炮和太空鱼雷使用都存在异常。在没弄清楚真正原因之前，我不认为应该向她继续提供弹药补给。”
　　卢却云放缓声音，说：“相关情况我也了解一点。但是，老许，在过去一个月中林兮单舰最高，就算我们有什么疑问，也完全可以等到战后再说。”
　　“卢将军，林上校的军功数字同样有些不真实，所以我觉得单舰最高这个评价，还是晚点再下吧。”
　　卢却云脸色微沉，说：“老许，你这是怎么回事，手伸得有点长了啊！军功评估认定是我的权限，和你的后勤无关吧？”
　　许昝年一点都不害怕，慢吞吞地说：“我可不敢抢你的权利。我想说的只是，因为军功就想要破例的理由并不充足。而且，变得并不是我，而是林兮上校。我刚得到消息，就在刚刚，林上校将宪兵部的于上校以及几名宪兵都给打了一顿，并且扔进了垃圾箱。他们现在才被送进医疗室。”
　　“还有这事？”卢却云明显一怔。
　　林兮淡道：“将军，我觉得您该整顿一下宪兵部了。”
　　“净说胡话！宪兵部是独立机构，这点常识都忘了吗？”
　　“您也不能给宪兵部下命令？”
　　“只能是有限的命令。”
　　林兮笑了，说：“那看来是我没有常识了，原来宪兵部是由后勤部指挥的。”
　　卢却云双眉一扬，说：“这究竟怎么回事？”
　　林兮向许昝年一指，说：“您问他吧，那位被我扔到垃圾箱里的上校说的可是奉了许将军的命令。”
　　“老许，有这回事吗？”卢却云语气变得有些严厉了。
　　许昝年慢慢地说：“我只是请宪兵部帮忙维持一下秩序，免得有些人采取过激行为。现在因为物资分配已经有好几次闹事了，你又不是不知道。就在两天前才发生过聚众抢仓库的事件。”
　　卢却云盯着他，然而许昝年一点也不慌张，始终是那副蒸不熟煮不烂的模样。卢却云收回目光，对林兮说：“老许的意思并不是针对你，你也把人给打了，这件事就到此为止，不要再提了。老许，该给的弹药还是要给，调查的事自然有上面的人负责，我们现在就只管打仗。”
　　许昝年皮笑肉不笑地说：“既然中将都这么说了，那我只能执行。只是目前仓库里的弹药也非常有限，蓝水号和苍茫号刚刚回来补给过，它们带走了绝大部分主炮炮弹和太空鱼雷。此刻仓库里剩下的炮弹还有一个基数，太空鱼雷还有十发。”
　　这个数字让卢却云都十分震惊，“只有这么点了？上次汇报不是还有近一千发吗？”
　　“这周的作战消耗是上一周的两倍，而我们则失去了生产弹药最重要的原料基地。新的原料昨天才刚刚送到，要把它们变成鱼雷和粒子炮炮弹还需要三天。这些情况都在每日报告中写得很清楚。”
　　卢却云皱着眉，感觉十分头痛。蓝水和苍茫号都是重巡，而且是新锐重巡，是整个战线的重要支撑点，它们就算多拿一些弹药也无可厚非，更何况它们都已经离开基地，现在想叫回来也已经晚了。
　　卢却云说：“那剩下的……”
　　剩下的虽然寥寥无几，可也不能全给林兮，就算只有两发鱼雷，也最多能给一发。这点补给，实在没多少意义。
　　林兮淡淡地说：“看来许将军就算干了这么多年，后勤管理也还是一塌糊涂，谈不上什么计划性，更没有应急措施。难怪一心钻研星舰战术，看来是想要转行啊！”
　　许昝年的脸色终于有些改变，浮上怒意。不过他立刻压下了怒气，双眼微眯，准备装死。
　　林兮站了起来，说：“事情应该已经很清楚了，如果没什么事的话，我就先走了。不过这些事我都会记得，等到这一仗打完，我们再一件件仔细清算。”
　　林兮直接出了办公室，甚至未和卢却云打招呼。
　　中将看着房门，片刻后才苦笑道：“老许，你这又是何必呢？”
　　“我只是……”
　　卢却云伸手止住了他，说：“别人不了解你，我还不知道吗？再说，就算不相干的人也都看得出你在针对她。”
　　许昝年说：“不，我没有针对她，只是认真执行规则。或者换个角度，没有给她足够的便利。但这种便利，说得不好听点，就是违规。”
　　卢却云说：“就算她的武器使用和军功之间有割裂，但那些军功都实打实的，并无虚假。而且那都是我们第九舰队的军功，何必那么认真呢？现在她已经是我们手上最能打的几名舰长之一了。”
　　许昝年擦了下汗，说：“老卢，这么说吧，这场仗打到现在还不明白吗？无论怎样都是输，只是输得好看难看而已。而在这个时候，和林家走得太近恐怕不太好。”
　　“怎么说？”
　　许昝年慢吞吞地说：“我得到的消息是，上面对林家这次的事很震怒，要求一查到底。这件事查下来，矛头很可能就会转到玄尚元帅身上。”
　　卢却云冷笑道：“元帅战功赫赫，罕有匹敌！无论是谁想要扳倒元帅，恐怕没那么容易。”
　　许昝年苦笑，说：“扳倒元帅当然不容易，但是退一步的话，剪除羽翼却很容易。谁是羽翼？不就是你我吗？”
　　卢却云面无表情地说：“看来消息灵通的人很多，你老许也是其中一个。我现在想的就只是打仗，别的不想去想那么多。”
　　许昝年叹了口气，说：“我难道就愿意想那么多？可是我有4个孩子，还有6个孙子孙女。人家已经找上门来了。老卢，我听说你的二儿子最近有不小的麻烦，好好想想吧。”
　　卢却云缓缓地道：“我们在前线打生打死，他们还在后面做这种事，未免有些说不过去吧。”
　　许昝年说：“人家现在也没做什么，就只是查跟林家有关的人和事而已。所以在跟林家有关的事上，我不敢有任何违规，你明白了吗？”
　　卢却云神色复杂，一时不知该说什么好。就在这时候，控制台上突然闪烁紧急通讯，卢却云一怔，打开通讯，就见副官有些气急败坏地说：“将军，不好了，林兮上校刚带人劫了军械库！”
　　卢却云大吃一惊，军械库现在可是基地的命脉。他急忙问：“她都抢什么了？”
　　副官脸色有些古怪，说：“林上校……把所有的光束炮都拿走了。”


第490章 奢侈
　　移动基地内拉响了警报，瞬间乱成一团。一向作为警戒重中之重的军械库区里，守卫部队个个目瞪口呆，眼睁睁地看着成百上千的舰员冲入库房，切断了人工重力，然后将一台台封存的光束炮给拖了出来。
　　守卫们没有抵抗，也没法抵抗，库区的泊位上正停着天鹅号，上面一门门副炮正指着他们。他们就是再多穿十层战甲，也挡不住星舰一炮。更何况来抢东西的是林兮。
　　在第九舰队，至少是驻守这个战区的战士们心中，林兮就是舰队的女神。她从来不以自己的出身压人，而是和普通军官一样始终拼杀在最危险的第一线，每一次晋升都是实打实地拿军功换来的。
　　近来林兮被调查，遭受不公对待的传闻早就传遍了整个舰队，战士们的不满情绪早就积压已久。此刻看到林兮动手抢军火，大部分守卫非但没有阻拦，有不少人反而在大声叫好。
　　在这种情况下，少数宪兵也只能装聋作哑，在旁边乖乖地站着。就算他们的上校刚刚被扔进了垃圾箱，但是大部分中下层军官战士还是站在林兮这边。
　　两名守卫远远站着，看着一个个主炮副炮被拖入天鹅号。年轻些的守卫忽然说：“老王，我怎么记得那个仓库里放着的都是光束炮？”
　　“没错！咱们不是没有能量吗？所以这段时间有不少星舰干脆把舰上的光束炮都给拆下来扔在仓库里。反正带上也没有用，那么重的家伙，带了还消耗能源。”
　　“那林上校抢这些没用的东西干什么？”年轻守卫更疑惑了。
　　年长守卫老神在在地道：“资敌？哈哈，那是不可能的！”
　　年轻守卫脸色本来一变，听了后半句才转了回来，道：“别开玩笑了！上校搞这么大，肯定是要做大事的，否则的话将来怎么收场？你快说说，上校究竟要干什么？”
　　年长守卫道：“我要是知道，那我就是上校，而不是上士了。”
　　年轻守卫看着一门门庞大的主炮送入天鹅号，一脸的疑惑。类似的疑惑表情在场绝大多数人也都有。
　　林兮站在天鹅号前，看着手下舰员们一个个把战甲动力开到最大，推着一门门短则数米，最长50米的舰炮，送入天鹅号的货舱。
　　这时旁边忽然响起了一个熟悉的声音：“上校，最近发财了吗，这么奢侈！连港口吊装机械都不用，直接用战甲动力推的。能量不要钱呀？”
　　林兮回身一看，见一名英俊的年轻校官正悬停在自己身后。这名军官在林兮还在指挥护卫舰时就担任舰上的副手，后来林兮升调驱逐舰，他没并有跟去，而是被任命为原来那舰护卫舰的舰长，军衔也晋升少校。
　　见是老部下，林兮就说：“吊装机械太慢了，我怕搬不完。再过几分钟，那个胖子大概就该出场了。”
　　年轻校官向左右看看，微微向林兮靠近了一些，轻声迅速地说：“上校！我现在也有独立战斗的资格了，你带我走吧！”
　　林兮一怔，年轻校官又说：“护卫舰上都是您的老部下，不管上面那些家伙怎么想，但是我们都想继续在您的指挥下战斗，您现在也需要小型星舰护卫。”
　　林兮犹豫了一下，说：“跟着我危险非常大。”
　　“能留下来打仗的还有谁会怕死？我们是什么样的人，您难道还不了解吗？”
　　林兮点了点头，说：“好，那你现在去把战舰开出去，我们在这个位置汇合。”
　　年轻校官激动得满脸通红，敬了个军礼，然后转身飞走。
　　这时仓库已经快被搬空，仓库深处最后一门舰炮赫然是重巡的一门主炮！这可是个大家伙，勉勉强强能塞进天鹅号的货舱。这个总长超过50米的大家伙，要近三百名舰员合力才抬了起来，推着慢吞吞地飞向天鹅号。
　　这时库区响起了许昝年的声音：“抢劫基地军械库是重罪！你们现在立刻把所有抢走的东西归还，我可以保证会从轻处理。我再警告你们一次，立刻停止行动。”
　　“从轻处理？”林兮冷笑，说：“许将军，这些东西是我作战需要，知道你不肯发，所以我自己来领。”
　　“未经许可，就是犯罪。我有权立刻抓捕你。”
　　林兮淡道：“不，你没有权利。现在是战时，我是有独立指挥权的舰长，有权利抓捕和审判我的只有战时军事法庭。而历来军事法庭法官没有由后勤军官出任的传统，许将军，您现在想转行，未免太老了。”
　　许昝年道：“林兮上校，不管你对我有什么偏见，你现在就是在犯罪！有什么话，一会你去跟宪兵们解释吧！”
　　一队全副武装的宪兵从通道口飞出，向林兮包抄过来。不过他们在接近到一定距离后，都下意识地放缓了速度。在这种时候，要抓捕一名战功赫赫的舰长，这些宪兵都有些抵触。
　　林兮微微一笑，天鹅号上的一门副炮突然动了，射出一道细细的瞄准光束，照射在库区上方的观察窗上。
　　观察窗后，许昝年的额头上突然多了一个红色光点。他伸手摸了摸额头，那颗光点就出现在他的手掌上。
　　旁边的军官们赫然变色，都下意识地向后退了一步，拉开了和许昝年的距离。那可是星舰的舰炮，就算隔着一米厚的装甲板，这一屋的人也会被一炮蒸发，压根没有商量余地。
　　许昝年却是丝毫不慌，说：“林上校，你的舰炮是在瞄准我吗？”
　　林兮笑了，说：“怎么可能，我的炮口从来不会指向自己人。大概是这门炮缺少部件，出了故障吧？等领到新的零件，我立刻就修好它。”
　　许昝年说：“舰炮出故障可不是小事，要不要进修理厂维修一下？我看了下，下午修理厂就能腾出一个泊位来。”
　　“不必了，少一门炮照样打仗。何况我少的岂只是一门副炮？”林兮讥讽了一句，就说：“没什么事的话，我先走了。这个库区的大门是出了故障吗？”
　　“当然没有。”许昝年按下了开关，封闭的大门徐徐打开，露出了深邃的太空。
　　天鹅号飞出库门，转眼间就消失在无尽深空。


第491章 炼就是了
　　距离移动基地30光秒处，天鹅号徐徐停下。在这里，林兮最先的护卫舰正静静地悬停在那里。林兮面前的控制台上亮起通话的请求，她同意之后，面前就出现了那个英俊的少校。
　　“林上校，你终于来了！”少校眼中全是激动，看得出来正努力保持平静。他一时不知道该说什么好，情急之下敬了个军礼，大声道：“第九舰队少校赵静思率白羽号听候您的命令！”
　　林兮有些莞尔，随即严肃，说：“共享你舰数据。”
　　赵静思立刻建立了数据链接，将本舰所有数据全无保留地对林兮开放。林兮对白羽号自然非常熟悉，扫了一眼数据就清楚了舰况。
　　白羽号也经历了多次战斗，基于有限的战力，它大多是执行侦察和骚扰任务。多次战斗下来，它也有多处伤损，此刻战力仅有正常情况下的80%。另外白羽号主炮弹药只剩下一个基数，不到正常水平的40%，太空鱼雷只剩下一发，正常情况下应该是10发。
　　最后，白羽号的能量储备只有35%，看样子还没来得及在基地补充就出来了。
　　林兮暗自摇了摇头，这个赵静思还是冲动了点。这种能量储备非常危险，一般要找个隐蔽区域默默地充几天电才能继续战斗。
　　林兮思索片刻就有了新方案。有了开天子体后，她就如同随身携带了一台微型主脑，思维速度数倍提升，并且个人芯片的运行速度也变得更快。
　　赵静思接到方案一看，不由得呆住。这是一个星舰改造方案，对白羽号的武器系统进行了重新布局。
　　这种改造方案倒很常见，也用不了多少时间。绝大多数同级星舰之间的武器都是标准模组，就算非标类的也用的是标准接口，只需要把旧的一拆，新的一插就行了，几十个熟练舰员用大半天时间就能干完。
　　问题是改造方案的内容。
　　白羽号原本是一门高能粒子主炮，在新方案中将被替换成两门光束炮，副炮也将由3门粒子炮改为6门光束炮。这是极限武装的状态，将白羽号变成了火力舰。
　　方案本身没什么问题，任何星舰本来就有多种状态。问题是白羽号所有的粒子炮都被换成了光束炮！
　　赵静思心中不解，自己缺炮弹不假，可是更缺能量！光是那几门副炮都无法负担，更不用说两门主炮了！
　　他正想要开口询问时，就见天鹅号开启舱门，众多舰员推着要更换的主炮副炮飞了过来。跟在主炮副炮后面，赵静思赫然看到了两个能量舱！
　　这是驱逐舰的能量舱，一个就够普通护卫舰用的，而林兮出手就是两个，这等豪迈，顿时让赵静思佩服得五体投地。
　　他估计这两个能量舱是用剩下的，但里面就算只有20%的储量，那也比他现有的能量高一倍有余。
　　护卫舰的舰员眼力也不差，第一时间接过了能量舱。一名舰员在能量舱的指示器上拍了一下一，储量指示器随即点亮，赫然是满格的绿色！
　　耀眼的绿光不光快要亮瞎舰员的眼，也快要晃瞎赵静思的眼睛。他从来没有觉得这光芒绿得如此可爱，如此的绿中透金。
　　自己已经多久没有看到过这么漂亮的绿色了？赵静思已经快要记不起来了。反正从很久以前，他看到的就都是黄色，现在更多是快要见底的红色。
　　赵静思忽然间胸中涌起豪气，有这种能量储备，那这些光束炮还是问题吗？
　　当然是问题。
　　赵静思的豪气没能撑过三秒钟，就想起来现在是极限火力配置，光束炮全都是耗能大户。两个能量舱看起来多，可是光束炮数量也翻倍了，最多支撑三五场战斗，能量就会耗尽。没有能量舱提供的额外供能，护卫舰本身的动力炉可无法满足瞬间的超大功率供能。
　　他向林兮提出了这个问题，没想到林兮回了一句：“能量随便用，我这还有。”
　　赵静思刹那间又被震撼了。
　　有天鹅号的舰员帮忙，白羽号的改装只花了几个小时就全部完成。两艘星舰一前一后，驶向太空深处。
　　4号行星，楚君归收回遥望深空的目光。这已经是他不知道第几次远眺深空了，可是连开天都看不到的，他自然也看不到。
　　人类的眼睛无论怎么优化，都是不如开天的那只竖瞳，说到底就是结构不够先进。硬件不行，软件能弥补的地方有限。
　　已经好几天没有看到联邦的星舰了。这段时间联邦不知道怎么回事，就好像忘了有4号行星存在一样，压根就没再派舰队来。
　　也许联邦已经派了，但是楚君归没有看到。反正他已经向行星另一边跑去看了七八回，都没有看到联邦舰队的影子。
　　到后来李若白都有些看不下去了，在旁边说：“君归，别找了。他们真来的话，你不过去他们也会派侦察舰过来的。”
　　“也是。”楚君归看看正在建设中的轨道站，暗叹一声。
　　轨道站上又加装了新的一排动力炉，总功率达到8000万千瓦。现在的能源站已经有点样子，可以在一天时间内给一艘轻巡完成能量补给。
　　不过楚君归的野心显然远不止此，在下方的基地里，还有整整一百多个动力炉正在建造，预计数日内可以完成。等这批动力炉造完，再运上来，轨道站的供能功率将会达到15000万千瓦。这是个相当巨大的数字，唯有这等功率，才能配得上‘两大桶油’这个霸气的名字。
　　现在的轨道站，顶多算是两桶油。
　　有了足够的能源，就有了一切的基础。现在的李若白深深体会到了这句话的真正含义。当年在课本上读到它的时候还没什么感觉，但是现在就不一样了。
　　需要金属吗，需要非金属材料吗，需要稀有元素吗？炼就是了。
　　只要有功率够大，甚至连找矿都可以省去，直接挖土来炼。这就是2号基地现在正在干的事。


第492章 规划
　　轨道站有人负责建设，也有人负责管理运行，楚君归没必要多在轨道上停留，于是就返回了行星地表。既然联邦一时半会不打算出现，他正好利用这个时间好好规划一下未来的发展。
　　从林兮那边得到的战报来看，第九舰队的局势越发不利。倒不是打得不够好，恰恰相反，第九舰队出现了一批如林兮这样的新锐舰长，打得有声有色，一时之间居然与占在绝对优势的联邦舰队僵持住了。
　　但另一方面，第九舰队的物资和能量储备也在飞速下降，战备物资已经不足以支撑一个月。撤退是迟早的事，不可能真的等物资见底，那时才撤都撤不下去了。
　　在这个时候，楚君归位于4号行星的两个基地就开始显露出重要性。现在两个基地加在一起的产能指数已经突破10万大关，意味着只要楚君归愿意，用一天时间就能造出上千辆垃圾级战车。如果在人类刚刚跨出太空的时代，这已经是超级大国的生产能力。就算在35世纪，以单个基地来看也不算低了。
　　不过楚君归仍不满足，还准备继续放大。反正每三天基地产能就能增加25%，12天之后就可以再翻一倍不止。
　　20万产能的基地，才叫工业力量，现在的只能称之为工业革命。在试验体的规划中，要超过百万产能时，才有资格自称大工业。
　　楚君归对道哥丝毫不敢低估，这个家伙自身强大且相当狡猾，并且吸收了不少联邦战士的经验智慧，又有类似于生化工厂一类的生产能力，相当难缠。
　　楚君归不打算和它在生物科技和数量上比拼，只准备用钢铁和火药的力量碾压过去。他的底气就是晶粒动力炉，有了能源就有了一切。
　　当年母星时代的一位历史人物说过，给他足够的动力炉，他能把母星给炼成钢铁。
　　楚君归也记不得是谁说过这句话，反正觉得很有道理。
　　在扩张产能之余，两个基地之间的发展越来越不平衡，重要的生产和科研力量全部转移到2号基地，原本的末日阴影只剩下收采原材料进行初步加工的功能。其实末日阴影作为纯生存和占领型基地底子甚至比2号基地还要好，但是现在却没什么人愿意留在那边。
　　楚君归现在不得不面对这个问题了。没有人愿意呆在末日阴影，哪怕2号基地现在居住区被毁了一小半，只能三人或是四人睡一个房间，那也比末日阴影好太多了，毕竟每间宿舍都是自带卫浴的。这种东西在试验体眼中，除了浪费资源和空间之外，没有其它作用。但是普通人类似乎不这么想。
　　楚君归现在有大把产能在手，感觉似乎可以考虑着解决一下这个问题。他花了三分钟的宝贵时间思索，跑完了研究进度条，得出了一个初步解决方案。
　　解决方案是拼装式宿舍，八人一间，每十间分配有公共浴室和卫生间，算是一个单元。每个宿舍单元大致需要消耗500产能，而末日阴影现在大约有8000多人，以及几百死硬的俘虏。
　　俘虏不用去管，继续维持0.5平方米的标准待遇，有助于他们早日转变思想。余下的8000多人，算上他们现有居住面积，大致需要50个单元，就能将居住条件改善到平均8人一间的水平。
　　楚君归咬了咬牙，决定每天拿出5%的产能生产10个宿舍单元，用5天时间完成整个改善计划。虽然完成后也达不到2号基地的标准，但是至少比之前是巨大的改善。
　　至于为什么要分5天而不是1天内就完成，那是因为试验体经过精心计算，生产10个单元的5000产能本身也是能增值的，它们也能每三天增长25%。所以拖上几天，产能就会增长得更多。
　　至于人类，按照李若白的说法，大部分人类会把希望看得比到手的利益更重。只要开始修建新的宿舍，给他们看到了希望，人们一般就能安静下来，等待着承诺兑现的那一天。
　　解决完住的问题，接下来就要解决两个基地之间的协同。现在两个基地之间每隔几天就会有一支大型的运输车队，往来输送物资人员。为了安全，每次都需要派出上百辆战车护送。
　　虽然试验体压根不缺能源，但是运输车队人员众多，这些人的时间也是成本！
　　产能的提升是无数细节的堆积，越是到后来，越是要重视细节。现在楚君归就专门抽出时间和算力，来解决运输队的效率问题。
　　想要降低成本，提高效率是一个办法，直接降低成本是另一个办法。最直接降低成本的手段就是削减护送战车。这本来是选项之一，但是在经历过一次S级兽潮洗礼后，楚君归觉得安全反而是最重要的，毕竟护卫力量不足的话，一次袭击就足以让整个车队覆没。
　　在楚君归看来，哪怕概率再低，但只要事件发生后后果是不可承受的，那这就是无法承担的风险。什么95、99置信度，都是扯蛋，大部分专家都是死在这上面的。
　　而提高效率，要么就是提高车队速度，要么则是提升单次车队的运输量。
　　楚君归手上最不缺的就是能源和物资，于是他把这两个限制条件剔除，重新跑了一次进度，最后就得出了一个最佳方案：用方舟运输。
　　还有一个更好的方案：用更大的方舟运输。
　　“这不就是贴地飞行的武装运输船吗？”楚君归看着最终方案，一阵无语。
　　方舟和武装运输船毕竟还有些不同，方舟大部分时间是在地上跑的，这样运输量要比武装运输船大得多，但是相对而言速度也会慢得多。
　　思考了一下利弊，楚君归决定还是先造一辆超大型方舟，以便为日后大规模的物资运输做准备。
　　新方舟总长超过100米，全新的15米直径轮胎和20米可伸缩悬挂能够让保证通过大部分地型，这样规划出的路线基本就是直的。
　　方舟上装载的反动力引擎可以让满载状态下的方舟表现出的重量不超过1000吨。如果再加上几台辅助喷射引擎的话，方舟甚至可以实现几公里的短距飞行。
　　这样一台新方舟的造价和建造时间只是武装运输船的五分之一，但是运载量提升三倍，而代价仅仅是在两个基地间的运输时间多出3小时。


第493章 当下境况
　　基地间建立协同是关键的一环，所以哪怕新型方舟需要消耗近5万的产能，楚君归还是决定要把它造出来，而不是用现有的两辆方舟凑合。
　　末日阴影和2号基地面临的环境有很大不同，周围的资源也不一样。末日阴影周围矿脉更多，地形更平整，更有利于大型建设。而2号基地则相对复杂，生物材料更多，离新的兽巢也更近。
　　两个基地之间细致的分工是以后的事，眼下当务之急是扩大规模。当产能提升到一定层次，量变就会引起质变，到那个时候，楚君归会让道哥知道，什么才叫多！
　　布局完基地发展，楚君归终于开始关注自身。
　　他现在终于迎来了久违的进化，自身实力开始有所提升。根据估计，通过锻炼身体素质还能有进一步的提升。
　　楚君归现在的身体素质已经相当恐怖，百米速度在5秒以内，可以提起成吨的重量，瞬间爆发的打击力量接近十吨。
　　然而身体素质并不是楚君归的长项。作为试验体，他真正的能力是堪比微型主脑的学习速度和数据处理能力，以及对身体细胞级的操作掌控，最后则是在各种恶劣环境下的生存能力。这才是深空战士最终极的价值。
　　否则纯以身体纸面上的数据来说，楚君归肯定比不过棘背巨兽，甚至和最低级的异兽比都不占优势。人类本就不是以身体见长的生物，造出来的试验体自然也不会走这种路线。
　　但原始思路是原始思路，现在的楚君归已经没有了限制，一切以长远实力最大化为终极目标。在这种前提下，自身的实力就变得非常重要。否则的话建立起再庞大的势力，自己死了又有什么用？
　　而且在雾族身上，楚君归隐隐看到了另一条路，不同于人类进化的路，那就是个体的终级强大。雾族的形态几乎没有生长的极限，发挥出来的能力也仅仅是冰山一角，道哥和它的手下习惯性地制造强横战兽，体型也越来越大。
　　倒是开天自小受楚君归、李心怡影响，思维方式逐渐向人类和主脑靠拢。
　　不过雾族这条道路暂时不在楚君归的考虑范围之内，毕竟他是人类形态。他整理了一下自身实力的来源，一方面是政治、艺术、战术欺骗等组件，这些大致是知识和智慧的范畴，也能辅助试验体做出决策。这些组件作用并不直接，但是在人类社会至关重要。
　　第二类则是如各类格斗术等被动组件，这些组件类似于人类的植物神经，默默在后台支持着试验体的一切行动。
　　最后则是加载型组件，需要承载位支持。这些加载型组件是试验体个人能力的主要源泉，可以任意切换组合，使得试验体能够从容应对各种不同环境、面对不同的危险。
　　现在楚君归的承载位已经从75提升到了90，并且还在缓慢提升，估计一直到把增强的基因空间全部利用，提升才会停止。
　　楚君归梳理了一下到目前为止的加载型组件，合计如下：
　　战术欺骗1.1版；
　　楚氏完全编译轻武器战斗0.3版（第二次优化），所需加载位为70。其中包括重机枪战术0.9版，突击步枪，各类榴弹发射器等组件；
　　单兵基本战术，所需加载位为50。其中包括战车部分与机甲部分。战车部分之下分为主战战车单车战术，与其它战车或辅助车辆配合战术。
　　战机驾驶（1a）与作战战术。其中包括编译3基础战机驾驶0.1a，行星内战机综合格斗0.1a，深空战机综合格斗0.1a；
　　格斗战术。其中包括25.1版本基础格斗，近战枪械格斗术1.0版本，完全编译着甲格斗（所需加载位为70），锋锐武器近战格斗（优化30%）；
　　以及被零博士优化过的《政治》《玄学》组件，分别称为《行星生命体的社会形态（类人篇）1.0a》和《已知星域非逻辑预测0.1a》；
　　最后则是零博士赠与的《跨种族之恋》；
　　自从抢婚事件之后，楚君归已经很久没有优化这些组件了，更没有学习新的组件。一些加载型组件是他自己优化的，说实话效果很一般，也就能和普通人中的一流高手比一比。真正强大的加载型组件都是从太空基地里带出来的0.1a版本。
　　到目前为止，楚君归还没法对0.1a版本的组件下手优化。唯一得到完整优化的就是近战格斗，但那是零博士的手笔。那次经过零博士之手的改造让楚君归的实力脱胎换骨，否则按之前的实力都难以在4号行星生存。
　　整理完现有的资料，楚君归最后转向研究。
　　现在生物、物理、材料和主脑等方面都有不错的科学家在主持，勒芒和李心怡更是杰出。基本上每天都会有基于4号行星的成果出炉，只不过大小不同而已。
　　2个基地各类科学家和研究员已经超过一千人，半研究半制造的工程师也有500多人，纯正的工程师则达到1500。余下的都是军官和战士。
　　现在研究工作最大的瓶颈就是算力，几台寒武纪已经完全不够用，新一代的烛光生物主脑还只有一台，要搭建新的的话需要一个月的时间。烛光的架构可没法用制造机，只能靠工程师一点一点去搭。而基地中主脑工程师的数量只有不到三十人，想快也快不起来。
　　除了生物主脑外，楚君归觉得也没必要什么都要自己造。比如说寒武纪就挺好用的。这种老掉牙的古董货价格其实还不便宜，主要原因就是没有人会再生产，能够找得到的都是些保存还不错的二手货。也没有人会为了几台的订单专门开一条生产线。
　　然而几台寒武纪可能不算什么，十台八台就不一样了，如果成百上千台呢？
　　楚君归启动了政治组件，它给出的答案和试验体的设想完全一致。这种老古董在正常情况下根本就不值钱，在最先进的星域恐怕送人都没人要。而楚君归手上最成熟的就是金属氢，这种等同于固态能量的东西放在哪里都是硬通货。
　　楚君归完全可以大量出售金属氢，然后拿钱去买寒武纪，甚至可以让人根据4号行星的环境专门设计一款改良型寒武纪，然后一口气买它个百八十台，一劳永逸地解决未来十年的算力需求。
　　所以现在最重要是找一条可靠的采购渠道。
　　梳理到这里，楚君归也就清楚了当下的境况。4号行星最明显的优势就是能源。这颗行星靠近蓝太阳，无时无刻不在承接着蓝色恒星那恐怖的光和热。而它进化出了独特的生态体系，把大量蓝太阳的能量吸收并储存起来。
　　4号行星每一毫秒接收的能量，都够楚君归用到地老天荒的。人类的活动在星体运动面前，实是不值一提。
　　按照这一结论，楚君归的注意力自然而然地就转入到阿尔法光束炮上。
　　阿尔法光束炮眼下还远远谈不上成熟，除了使用寿命这一项指标外，其余的指标都惨不忍睹，还处于工业原型机的水平，威力只相当于正常光束炮的50%，然而耗能却增加一倍。
　　换个角度来看，想要得到一个标准单位强度的能量光束，楚君归需要支付4倍的能量。
　　正常情况下，这么巨大的能耗想都不用想，肯定要回炉重造，继续研究优化方案，直到指标差不多为止。然而在楚君归眼中，这些似乎都不是问题。
　　能耗仅仅大了4倍而已，他手上一艘星舰的能量，比同级对手何止多了40倍？
　　楚君归当即决定开始批量制造阿尔法炮。目前版本的阿尔法炮相当于护卫舰主炮威力的一半不到，单颗晶核的每秒威力大约在25左右。而正常护卫舰光束炮威力都在50以上。粒子炮的威力则普遍在100以上。
　　楚君归的应对相当简单粗暴，直接把10门阿尔法炮绑在一起，变成了阿尔法蜂巢光束炮。这样一来，它的威力已经直追驱逐舰的主炮。然而试验体的野心还不止此，他设计的蜂巢炮是双联装的！
　　这也就意味着只需10秒，蜂巢炮就能击穿一艘驱逐舰！就算是型号老旧一点的轻巡，也没有这么恐怖的火力。
　　超级火力当然有代价，为了满足蜂巢炮的能耗需求，每颗晶体核心都需要一个驱逐舰级的能量舱单独供能。也就是说，想要驱动这门炮，正常情况下得把5艘驱逐舰绑在一起才行。而且打不了几仗，能量舱就会耗尽，耗空的速度是正常情况的4倍。
　　这等消耗，别说现在穷到了一定境界的第九舰队，就连财大气粗的联邦也会肉痛。
　　但是楚君归无所谓，在他眼中，能量这种东西只需要砍树割草就会有，而且无穷无尽。如何把能量转化成战功，这才是他现在需要思考的问题。
　　楚君归暂时放下设计图，走到落地窗前，望向远方。在视线的尽头，那绵延群山上，到处都是无尽的双叶树。天空中时时有巨大的电弧落下，殛在大地上。
　　有雷霆的地方，就会有树林。
　　楚君归忽然觉得，蜂巢炮的炮管好像有点少了。


第494章 干点大事
　　梳理完发展思路，楚君归就着手实施。他首先对已有的两台方舟进行改造，换装了新一代的动力炉，一台加装了并列的四部收割机以及大型有机质分离器，另一台则是前部左右各有一台可伸缩的大型挖掘钻头，同时带了整整八台大型精炼炉。
　　方舟的主体结构都是现成的，因此改造工作总共只花了不到一天时间。两辆庞大的方舟带着数十辆战车驶离2号基地，前往兽潮出现的山地。
　　方舟的机动能力非常强，上百公里的复杂路段只用了2个小时，这还是为了照顾保护的战车。一进入山区边缘，两辆方舟就变成一前一后。
　　前方的是安装了采伐机的方舟，一路上无论是双叶树还是不知名的灌木，或者是紫叶草，全都被连根铲起，粉碎，送入舱内的大型有机质分离器里。为了不浪费资源，它甚至把采伐的范围定为地下50厘米，也就是说，连泥都给挖出来了。
　　泥土等无用物质被自动分离，然后从方舟后部喷洒出去。
　　后面的方舟跟在前方方舟开辟出来的道路中，三台钻头同时开始掘土。巨大的钻头直接把一切泥土岩石全部打碎，输入到后面的精炼炉里，就地开始精炼。
　　地形本是逐渐向上，但是后方的方舟硬生生挖出一道缓慢向上的坡道，挖出的一切土方都就地开炼。
　　就这样，两辆方舟缓缓向前，强行在山区开出了一条宽30米的相对平坦道路。方舟的速度并不快，每小时只能前进几公里，和人走路的速度差不多。这是为了照顾有机质分离器和精炼炉的处理能力，如果不怕浪费材料的话，前进速度还能够几倍的提升。
　　但就是这样的速度，随着时间的积累也是相当恐怖，因为两台方舟根本就不需要停。
　　大约前进2个小时之后，一队重载卡车从基地赶来，将两辆方舟处理好的有机质原料、基本金属、无机质原料等运回去。
　　有机质原料将会变成生物炸药、动力炉燃料，以及制造复合材料的原料。基本金属的用途就不用说了，无机质原料大多情况下是用作生产各类建筑材料以及星舰和地面机械的基本结构，还有少部分残渣，里面也有些稀有元素，等待技术突破后再进一步精炼。
　　运输车队返回后，同时带回了2辆方舟在山区推进的影像以及各种数据。楚君归这时正在对全新的二型方舟做最后的设计和修改。
　　二型方舟尺寸要大得多，原本是为了2个基地之间运输使用，但是楚君归几次修改设计，尺寸越来越大，最后已经变成一个宽70米，长300米的庞然大物。
　　楚君归发现，平台越大，综合性能就越强。最终尺寸定型后，楚君归干脆一口气给二型方舟上放了整整10台动力炉。以500万千瓦的恐怖功率，就算是头猪也能上天。别说上天，星际旅行都不是问题。
　　二型方舟的基本型原本是运输物资人员，同时可以充当移动炮台。收到已经开进山区的两辆方舟数据后，楚君归很快就完成了新的设计。
　　新设计就是给2型方舟同时加装采伐机和掘进钻头，然后加装有机质分离器和精炼炉。这样2型方舟就集伐木挖草、采石掘土、填坑修路于一体，是山区推进的不二选择。
　　设计图一完成，楚君归直接开建资源采集型号的二型方舟。两个基地之间的沟通暂时还没有那么紧迫，先把能在山区开路的大家伙造出来再说。
　　楚君归的计划是在山区中强行开辟一道可以让重装部队行进的道路出来，直推到战兽的老巢去。这种犁地式的推进，基本会彻底激怒行星的本土生物，从而把兽潮引出来。
　　上一次S级兽潮才刚被消灭不久，楚君归相信战兽没有那么容易恢复。方舟加战车的组合对付 B级兽潮不是问题，就算是A级，也能撤得回来。
　　生产任务布置下去后，很快就有了完工时间预期。初始给的时间是30小时，然后在缓慢缩短。
　　新的方舟一些重要部件已经在提前生产，比如说动力轮胎和悬挂装置，引力引擎等。这就大大节省了后续建造的时间。
　　忙完这些，不知不觉2个小时过去了，新的一批运输车队从山区返回。上百辆重载卡车运回了近万吨各类原料，然后没有休息，立刻折返。
　　方舟生产原料的速度太快了，如果2小时一趟的话，这支运输车队根本就运不完。
　　看到收获的原材料，楚君归默默又追加了一台二型方舟的制造计划。试验体只是想要加快在山区的推进，根本不是为了更多的材料。
　　山区，森林中大大小小的野兽和昆虫都在惊慌跑路。远方不断传来轰鸣，大地也在震动，可以看到一棵棵高大的双叶树不断倒下，扬起片片灰尘。
　　在一株古树树梢，一只信使看着远方只露出一点顶部的方舟，悬停了一会，就振翼飞走。
　　山区深处，一座四面环山的小山谷中黑雾弥漫。
　　山谷不大，只有百米方方圆，谷底全被墨雾覆盖。周围山坡上有无数洞穴，有大有小，密密麻麻。
　　信使飞到山谷上方，投射出方舟在山地中推进的景象。
　　黑雾深处浮上数十只眼睛，一边看着信使带回的信息，一边投射出一片地形图。地形图上赫然有2号基地，也包括了山区边缘地带。
　　黑雾吸收了信息，地形图上就出现了一道短但是笔直的线条，显然是方舟的行进路线。
　　山坡上的一个洞穴中涌出一团黑雾，多只眼睛显得有些焦急，说：“伟大的道哥，那些该死的人形爬虫显然是在针对我们！那些该死的低等多细胞生物，它们……”
　　弥漫着整个山谷的黑雾涌动了一下，又浮出数百只眼睛，不耐烦地说：“可以，每天骂他们一次就够了，要把时间用在正途上，多说几个形容词不会增加你的细胞数。暂时不用管它们，它们至少要用几个月才能到这里。有这些时间，我们可以聚集起一支更大的仆从部队，给他们以致命一击。”
　　小雾族唯唯诺诺地缩回了山洞。
　　无数眼睛又沉入黑雾，黑雾也渐渐停止了波动。
　　就在这段时间中，运输车队又满载物资返回基地。看着一辆接一辆的重载卡车，楚君归感觉有如此庞大的物资供应，似乎可以干点大事了。


第495章 圈套
　　星空深处，天鹅号和白羽号一先一后，进入一颗褐色行星的高轨。这颗行星地表十分荒芜，大气极为稀薄，温差巨大，根本没有生命存在，也没有值得开采的矿产。但是行星上却有微弱的信号，时断时续地射向太空。
　　后方的白羽号负责警戒及监测周围环境，初次接收到信号时，赵静思很是觉得不可思议，因为这是盛唐行星表面基地经常会发出的通讯信号。
　　他立刻接通了林兮的通讯：“上校，我们怎么在这颗行星上也有地面基地？这上面什么都没有啊！”
　　“那上面没有基地，只有几个信号发生器而已。”
　　“信号发生器？”
　　“嗯，我投放的。算算时间，联邦也该来了，如果来的家伙不是那么厉害，正好可以打一仗。”
　　两艘星舰在高轨悬停，关闭了一切对外讯号，安静等候。林兮非常有耐心，让舰队跟随行星转动，就这样一天时间很快过去。
　　他们没有等多久，一支联邦的猎歼舰队就出现在星系内，肆无忌惮地开着主动搜索模式，不断扫描星系内部。
　　在联邦舰队出现之时，林兮已经躲到了行星背面。
　　这支联邦的猎歼舰队以一艘轻巡和两艘驱逐舰组成，另有三艘护卫舰辅助。它们大摇大摆地进入行星轨道，一艘驱逐舰直接带着三艘护卫舰进入行星，在表面搜索飞行，寻找行星基地。轨道上只留下轻巡和另一艘驱逐舰镇守。
　　当天鹅号随着行星自转出现时，数道粗大的高能光束喷薄而出，轰在联邦的轻巡上！
　　联邦轻巡舰长不惊反喜，大声道：“终于被我抓到你了！全舰转向，正面迎击！通知行星搜索部队返回，抄他们的后路！”
　　一连串战斗命令下完，舰长看着对面扑天盖地射来的高能光束，微微皱眉。对方的火力实在有些猛得过头，打得它的护盾值飞速下降。王朝本不以光束武器见长，但是对面这艘轻巡却非常特立独行，既不轰粒子炮，也不发射导弹鱼雷，就是一水的光束炮猛轰。
　　联邦舰长经验丰富，顷刻间就判断出对面的火力还在自己之上，而且还强了不少。此刻那艘驱逐舰正被对方的护卫舰死死咬住，也腾不出手来支援旗舰。
　　然而联邦舰长丝毫不惧，冷笑道：“就他们那点能源，也敢玩光束炮？给我压上去，咬死了打！”
　　舰员们顿时省悟，一片哄笑。第九舰队的窘况已经人尽皆知，打仗时连炮弹都要省着打，据说缺电缺得连空调都不开。光束炮可是绝对的耗能大户，就连联邦星舰也不敢像对面那么玩。联邦的重火力舰也就装两门光束主炮，而对面那盛唐的星舰居然一口气堆了三门主炮！真当能量不要钱吗？
　　两艘轻巡互相顶着对方的高能光束，迅速拉近距离，犹如远古时期的武士，你一剑我一剑地互相伤害。
　　天鹅号上，林兮微露冷笑，对方已经完全落入了她的圈套。如果说联邦星舰指挥官有什么共性，那就是完全无法容忍别人用光束炮对他挑衅，这毕竟是联邦独步星河的领域。
　　其实天鹅号的光束炮比联邦的要落后一代，单炮威力只有对手的80%，所以尽管有三门炮，实际上总伤害只是比对手高出20%而已。林兮真正的杀招，是护盾。
　　双方对轰了整整十分钟，护盾都已见底，就算联邦轻巡的能源储备都已不够，无法支撑护盾再生。护盾时有时无，没有护盾时就只能靠舰体硬抗。
　　盛唐在护盾和装甲技术领域相对领先，天鹅号上的护盾这时还剩下一点。这本来也在联邦舰长的意料之中，他等的是天鹅号的突然崩溃。
　　打到这个时候，天鹅号上的能量舱已经用掉了10个，相当于满能量的轻巡用掉了过半能量储备。
　　白羽号居然和对面的驱逐舰打得有来有回，极限强化火力的白羽号已经和对手接近。可是，虽然赵静思也算身经百战，此刻双手手心却满是汗水。这种肆意挥霍能量的感觉前所未有，让连副炮开火都要想一想的他非常不习惯。
　　终于，天鹅号上的护盾突然消失，让对手的高能光束开始肆意切割舰体。联邦舰长顿时精神一振，喝道：“再靠近些！它已经没能量了，别让它跑了！”
　　此时此刻，天鹅号内，能量舱的舰员正奋力将成排的新能量舱推到卡槽上，然后啪的一声卡死。汹涌的能量奔腾而出！
　　天鹅号那修长的舰体上亮起朦朦光芒，居然顶着对手的光束炮重新升起了护盾！
　　“怎么可能？！它能量比我们还多？”联邦舰长脸色大变。
　　然而这时已经打到尾声，两舰相距不过十几公里，此刻就算想跑也来不及了。而下方的舰队还在艰难地摆脱行星引力，想要赶过来救援，怎么也得十分钟之后。
　　三分钟后，联邦轻巡舰体终于被打穿，从内至外喷出熊熊烈火，火焰喷出数百米。天鹅号与对手擦身而过，从烈火中穿出，有如凤凰浴火。
　　与白羽号缠斗的驱逐舰见势不妙，掉头就跑，连旗舰都顾不上了。
　　旗舰明显没救了，行星内的探索舰队一时还回不来，驱逐舰可不是轻巡，在天鹅号超强的打击火力下恐怕连十分钟都坚持不了。
　　这艘驱逐舰一逃，立刻让下方正努力赶来的探索舰队陷入两难。仅凭一艘驱逐舰和三艘护卫舰，来了也是给天鹅号送菜。现在谁都不知道天鹅号的能量还有多少，但是不管怎么样，驱逐舰是不愿意拿自己来尝试的。
　　下方的行星探索舰队随之转向，逃向太空深处。
　　变化来得实在太突然，赵静思呆了片刻，才想起来问一句：“追吗？”
　　“算了。”林兮摇头。双方速度相差无几，天鹅号虽然有点优势，但也有限，恐怕要追到星系外才能追上。
　　此战一举击毁了对手的旗舰，本身已经战功显赫，这个时候没必要再冒险。
　　林兮发了个坐标给赵静思，说：“这是下一个导航点。”
　　“那里还有一场战斗？”
　　“不，那里有一堆能源。”


第496章 大度
　　一直到舰队进入跳跃之前，赵静思的头都还是晕的。就算是第九舰队正常补给的时候，他也从来没有打过这么土豪的仗。
　　天鹅号击毁同级别的对手，白羽号成功拖住高出一个级别的对手，归根结底都是活生生用海量的能源砸出来的。
　　哪怕是核聚变已经彻底普及的今天，能源也不是无穷无尽、可以随意使用的。人类能够生产多少能量，就能需求更多的能量，一向如此。
　　赵静思怎么都想不明白林兮哪来这么多的能源，他甚至怀疑林兮是不是抢了哪个联邦的能源库。不过如果真是抢了能源库这么大的收获，以林兮的性格绝不会一个人私藏，肯定会分享。
　　两艘星舰一前一后来到预定的导航点，然后静静等待。片刻之后，2艘盛唐的驱逐舰出现，他们远远地就发现了天鹅号，确认过身份后，就向天鹅号靠拢。
　　林兮面前的指挥台上出现了两位年轻舰长的影像，他们试探着问：“林上校？这是您的预定作战区域吗，有什么需要我们配合的？”
　　“不，我只是知道你们会到这里。”
　　两位舰长互相看了一眼，都看出了对方眼中的意思。其中一位就说：“上校，我们对在基地发生的事很遗憾。能冒昧地问一句，您今后有何打算？”
　　林兮笑了笑，说：“你们是想问我们今后会不会成为敌人吧？这个我可以很肯定的告诉你们，绝对不会。我只是打算以自己的方式战斗，直到这场战争结束。”
　　两名舰长都显得如释重负，说：“这样就好！我们可一点都不希望面对您这样的敌人。不过，没有基地补给真的可以吗？也许我们可以替您传达一个……解释，给卢却云将军。”
　　“不必了，我暂时没有任何需要解释的地方。也许……不，没有也许。”
　　两位舰长都是叹了口气。他们也曾和林兮并肩战斗，都是战功赫赫，只是没有到林兮这种不可思议的程度，但两人也都是在这场战役中升任的驱逐舰舰长。林兮被调查和针对，如他们这样的一线军官都有强烈抵触。
　　“有什么需要我们帮忙吗？”两位舰长问。
　　“有的。”
　　两位舰长都是一喜，忙道：“您说！”
　　“我想要你们舰上所有空的能量舱，嗯，30%以下的都要。”
　　林兮这个要求让两位舰长都是一呆，不明白她为什么会要这种没用的东西。没有能量的能量舱就是个空壳，跟垃圾其实也差不多。而如果按林兮所说的三成以下都算空舱，那他们舰上简直一个能量舱都留不下。
　　“我会用东西换的。”林兮挥了挥手，天鹅号舱门打开，舰员用太空外挂动力装置推出好几个大货舱，飞向两艘驱逐舰。
　　货舱送入驱逐舰，里面的货物信息就自动出现在两位舰长面前。他们几乎不敢相信自己的眼睛，失声道：“能量舱？全满？”
　　“每人8个。好了，现在可以把你们所有的能量舱都换给我了。”
　　两名舰长有些呆滞地下令，有些茫然地看着舰上所有能量舱都被拆下换上新的，然后还有四个额外的能量舱被送入仓库。
　　回收了能量舱后，林兮就发过去一个坐标，说：“一周后在这里见，我需要更多的空能量舱，越多越好。”
　　双方分开，看着渐渐远去的驱逐舰，赵静思问：“您给他们的能量舱似乎多了一倍？”
　　林兮平静地说：“他们不会全部自己用，至少会把一大半送回基地去。”
　　赵静思恍然，“难怪他们改了航线，原来是要回基地去。”
　　他顿了一顿，有些复杂地看了林兮一眼，说：“您真是大度。”
　　林兮笑了笑，说：“我们又不是背叛，舰队里所有人依然是我们的战友。就算是许将军，他针对的也只是我一个人而已，对于其他人很公平，且兢兢业业。我想他一定有特别的原因，才会这样做。”
　　“换我我就无法接受。”
　　“我只是理解，并不是接受。好了，你先前往下一个导航点，并在那附近隐藏等候，我会在36小时后返回与你汇合。”
　　赵静思虽然好奇林兮的去向，但对于命令他一向服从，也没有开口多问。
　　天鹅号再次进入空间跳跃，然后出现在N7703星系外，向4号行星飞去。
　　楚君归正坐镇2号基地，指挥着向道哥方向的开拓。在最初的几天推进速度相当之快，转眼之间就推进了上百公里。
　　但在第一辆二型方舟加入后，楚君归就改变了策略，转为缓慢推进。虽然推进距离大幅缩小，但是因为已经深入山区，因此开路的难度大幅提高，需要挖掘的土方工程量呈指数级上升。再加上楚君归将道路宽度一口气增加到200米，因此哪怕是二型方舟加入、效率直接翻了三倍，每天也只能推进两三公里。
　　虽然推进进度相当缓慢，然而每天送回的原材料可是扎扎实实地翻了三倍。尝到甜头的楚君归立刻同时开工两台二型方舟。有二型方舟在手，楚君归才觉得有点修整行星的雏形了。
　　至于道哥，楚君归觉得不妨让它再享受一段时间的安宁，毕竟现在光年的实力几乎每个小时都在增长。试验体觉得再拖一段时间，已方的实力就会更具优势。
　　试验体估计，道哥大概也是这么想的。
　　收到林兮抵达的消息，楚君归就带着两艘臃肿了许多的运输船飞入太空。
　　看到天鹅号，楚君归第一时间和记忆中的影像进行对比，发现并没有多出太多的伤损，这才放下了心。不过他诧异地发现，天鹅号的主炮由粒子炮换成了光束炮，并且还不是两门，而是三门。
　　双方舰员现在都有了默契，对接后第一时间就是交换能量舱，然后天鹅号的副官和李若白开始对物资清单，确认现在和下一期的需求。
　　楚君归见到林兮，第一时间并不是热情拥抱，而是要最新的战报。林兮刚把战报传过去，这家伙就带上成队的工程师，直奔天鹅号的内部深处而去，把林兮给扔在了舱门处。


第467章 黑天鹅
　　“君归，君归！”李若白连叫几声都没能叫住楚君归，眼看着他带着一大队工程师呼啸而去。
　　李若白回头，看看呆站在原地的林兮和李心怡，无奈摊手。
　　林兮伸手一点，面前就出现飞船的全息投影，然后就看到楚君归一路畅行无阻，每到一处新的区域都会放下几个工程师。转眼之间，楚君归已经在天鹅号内转了一大圈，方方面面全都看过，上百名工程师也都接到了各自的任务，立刻着手开始内部的整修。
　　见楚君归又飞回到舱门处，李若白迎了上去，但还没等他说话，个人终端就叮的一声，分配给他的任务已经下发到了终端上。
　　“你……”李若白无语，有心吐槽两句，可是分配到他头上的任务十分重要，而且工作量巨大。关键是他还要负责一个至少50名工程师的团队，这就一点时间都空不下。
　　看到工作内容，李若白立刻就知道了问题严重。他直接向林兮挥了挥手，就飞出舱外。几十名工程师正将几个大物资箱从运输船中推出，在李若白的指挥下分别飞向天鹅号外壁各个地点。
　　工程师们从物资箱中拿出一块块复合装甲板，直接安在天鹅号的外壁上。有些区域受损严重，只是简单修补，他们还要把已经修补的地方全部拆除，然后替换上全新的装甲板。
　　李若白绕着天鹅号一圈圈地飞，对各处伤损进行评估，然后实时修正楚君归定下的方案。楚君归判断的基础是远程扫描结合战报数据，在细微处难免会有失误。李若白就是负责调整具体方案。
　　检视过后李若白才发现，天鹅号受损的部位比预想的要多得多，一些伤处也比初次评估更加严重。
　　两艘运输船一共携带了几千平方米的装甲板，原本以为修补完天鹅号的破损后还能有不少剩余，正好交给林兮去换军功。结果没想到全用上了还有些不够，李若白只能优先修补最严重的破损，绞尽脑汁，才把这些装甲板的效用最大化。
　　等到李若白亲眼看着工程师把最后一块装甲板安装完毕，看了下时间，这才发现不知不觉间已经过去了4个多小时。
　　天鹅号预计停留的时间就只有5个小时，李若白飞入天鹅号，就看到林兮安静坐在大厅里。
　　“君归呢？”李若白查询了一下楚君归的状态，发现他和李心怡都在天鹅号的主脑舱内，在对主脑进行优化。
　　接收到李若白的查询，楚君归自动返回了一个任务信息，显示优化完成还有37分21秒。
　　这都精确到秒了，李若白无奈摇头。主脑优化的工作量可说无穷无尽，想要做到极致，恐怕消耗个十年八年都很正常。楚君归把时间卡得这么好，算上路上花的时间，最后大概也就给林兮留了10秒钟告别。
　　整整十秒，该说楚君归大方吗？
　　思考之际，楚君归已经返回舱门区。还在路上，他就接收了所有人的任务信息，并处理完毕。天鹅号此次修复，让整体的完好度上升了5%，达到87%。仅仅5个小时就能修复5个百分点，已经相当难得了。
　　楚君归和林兮打了个招呼，就准备回运输船。一艘运输船已经满载空的能量舱，提前驶向轨道空间站。
　　“君归，等一下。”还是林兮叫住了他。
　　林兮默默地在楚君归面前放出天鹅号的投影，示意他自己看。楚君归仔细看了好几秒，感觉天鹅号状态相当之好，挑不出什么毛病来。
　　不过林兮既然叫他看了，那肯定是有不满意的地方。楚君归思索，然后说：“现在天鹅号的问题就是在于主炮全部更换了，但主脑还没有进行相应的优化。这样主炮综合表现只能说是及格，完全优化后性能应该还可以提升10%。另外还有一些小问题，比如说通道地板不是很干净，某个……嗯，某些指挥人员的舱室有些乱……”
　　“停！”林兮立刻制止他再说下去。她咬着牙，狠狠瞪了楚君归一眼，向天鹅号的影像一指，说：“你看看，都把我的星舰搞成什么样子了！”
　　天鹅号本来通体是哑光的银色，优雅且从容，但楚君归的复合材料装甲全都是透着金属光泽的绿色，而且绿得深浅不一。试验体只看综合性能，哪会管外表色泽？大规模制作的装甲板内部材质并不是十分均匀，本来是会影响一点性能，但是楚君归的解决手段就是直接增加厚度，这就轻而易举地解决了防御能力的问题。
　　在加装了这些复合材料装甲后，天鹅号全身上下就像是打了十几块补丁，而且还是马赛克图案的。
　　楚君归思考，然后问：“似乎是有点不好看，不过这是问题吗？”
　　在林兮杀人的目光下，试验体终于觉得这似乎是个问题，而且还挺严重。不过楚君归用一秒钟就找到了解决方案，那就是给天鹅号喷上黑漆。
　　黑色能够压倒一切颜色，还能与深空背景融为一体，防止光学探测。楚君归觉得优点很多，缺点没有。
　　林兮沉默片刻，轻轻在楚君归身上一推，说：“你该走了。”
　　喷漆这件事，就不需要楚君归手下那些工程师了，天鹅号有自动修补机器人，也有喷漆功能。没过多久，黑天鹅号就离开了行星轨道，渐渐与深空融为一体。
　　临走之前，林兮给楚君归留下了十几门大大小小的光束炮，其中甚至有一门轻巡级的主炮。只是天鹅号上实在没地方安装了，否则林兮并不介意四门主炮一齐开火。
　　其余的包括两门驱逐舰级的主炮，余下的十多门都是各种副炮，加在一起威力大致与一门驱逐舰主炮相当。
　　盛唐的光束炮技术虽然相对落后，但比楚君归手里的阿尔法炮还是要先进个七八代的。林兮很清楚这一点，所以把这些不用的炮都给他留下来，顺便腾出舱门好去加装更多的能量舱。
　　楚君归的意思是，如果实在想加主炮，完全可以在天鹅号背上再背一门。
　　这一提议被林兮断然拒绝。


第468章 宽阔大道
　　随着天鹅号远去，李若白来到楚君归身边，问：“你……一点也不想她吗？”
　　“当然想。”楚君归毫不犹豫。
　　李若白万没想到楚君归竟然也会如此直白，疑惑地看着他，要不是穿着战甲，他都想伸手去摸摸楚君归是不是发烧了。
　　“你都想她什么？”李若白兴致勃勃地问。
　　李若白本来也不期待楚君归会回答，不过没想到楚君归认真答道：“会想很多。”
　　“比如说？”
　　旁边的李心怡原本在忙碌着，但是这时她手上的动作突然缓了一缓。
　　楚君归说：“以前会想星舰外壁上共有61处破损需要修补；内部管线需要加强；缺失的副炮要想办法装上去；我们自制的太空鱼雷能不能匹配制式的发射箱……”
　　楚君归一口气列了十几条，李若白无奈地说：“你这是想兮姐？我看你是想天鹅号吧！”
　　“没有分别吧？”楚君归疑惑。
　　李若白彻底放弃，自顾自地干活去了。反正楚君归分给他的任务清单长得永远都干不完。
　　这一次林兮带来了70个空的能量舱，她洗劫光束炮的同时，顺手也从旁边仓库里搬了些能量舱回来。
　　在第九舰队眼中，无论光束炮还是能量舱都是没有丝毫价值，林兮拿了也就拿了。
　　70个空的能量舱需要十几天才能充满能量，楚君归觉得这时间太长了，反正现在材料和能量都足够，于是他大手一挥，又给轨道站添加整整一倍的动力炉。这样单日可以充满10个能量舱，这个速度才令人满意。
　　布置完空间站的后续工作，楚君归就返回2号基地，继续督促两辆2型方舟的建造。三天之后，一辆新的2型方舟就加入到整理山区地形的序列里，顿时效率大增。充足的原材料和物资供应让楚君归变得野心勃勃，现在每三天就能增加一辆新方舟，而且随着方舟的增加，建设速度还能加快。
　　楚君归一口气造了4辆二型方舟，派了三辆在山区方向，然后他自己亲自驾驶着最后一辆2型方舟，准备打通前往末日阴影的通道。
　　两座基地相距几百公里，区间地型崎岖复杂，高低起伏超过400米。
　　楚君归把少女和李若白放在2号基地镇守，自己率领着由一辆方舟和一百多辆重载卡车离开了基地。随行的还有100辆战车，它们不是保护方舟，而是用来保护运输车队的。
　　新方舟庞大的车体有若小山一样缓缓驶出基地。楚君归坐在驾驶舱中，意识已经和方舟的主脑连接在一起。
　　此时此刻，方舟就像变成楚君归身体的一部分。它巨大但轻盈，楚君归能够感觉到它那汹涌的动力，只要需要，随时可以离地起飞，进行短距的飞行。
　　驶出基地没有多久，前方就是一片森林。这片森林大约有十几公里，在以往都需要绕过去，但是这一次楚君归没有绕路，而是选择了一条直线。
　　方舟前方巨大的采伐机开始轰鸣，庞大且锋利的绞刃将一棵棵双叶树毫不留情地地切断斩碎，然后顺着管道送入粉碎室，在这里大块的树干树叶被粉碎分离，然后再经过一道清洗程序后，就被送入有机质分离器，变成有机原料。
　　方舟缓慢但持续不断地推进着，很快在森林上开出一条宽数十米的通道。方舟后还跟着数辆大型工程车，它们负责把地下的树根挖出来，然后重新把地面回填压实。
　　开入森林没多久，楚君归就感觉到地面变得松软，方舟压过去就会留下道道深沟。后方的工程车需要处理这些沟，进度就慢了下来。不过方舟的推进速度仍有七八公里，这个速度完全可以接受。
　　两小时后，楚君归眼前忽然一亮，出现了一片舒缓起伏的丘陵。森林已经被打通了。
　　方舟缓缓驶向一个低矮的丘陵，然后采伐机上扬，四个掘进钻头汇聚车头。随着轰鸣声响起，掘进钻头冲入地面，将一切都绞碎吸入，然后在机体内进行简单的分离清洗，就被送入精炼炉。
　　转眼之间，所有的精炼炉就全力运转，而方舟挖掘的速度要远远超过自载精炼炉精炼的速度。那些用不完的泥土就会被抛到车下，经由巨大轮胎初压后，再由后续工程车进行最后的平整作业。
　　一辆载重卡车加速越过工程车，驶入方舟下方。方舟底部舱门打开，垂下几条吊臂，吸住运载车，将它半提入方舟内。随后一块块压制成标准立方米的金属块和就落入车厢，码放得整整齐齐。
　　这些金属块才刚刚精炼完毕，还带着滚烫的温度。转眼之间这辆载重卡车就已装满，又被放到地面。
　　又一辆载重卡车驶来，这次它装载的是无机质材料块。
　　就这样一辆辆载重卡车排着长队，从方舟里接收原料，等到装满50辆时，这批运输车就在战车保护下先行返回基地。就这样运输车队分成两个波次，效率也相应提高。
　　第一批运输车离开时，方舟已经越过了第一座小丘，并在身后留下一道深达十余米的道路。远远望去，小丘有如被巨人劈了一斧。
　　越过山丘，就正式进入丘陵地带。楚君归已经规划好了路线，只需绕开最难处理的几座岩丘，然后硬从最后两山之间挖出一条通道，就算过了前半程最艰难的路段。
　　在两座高达400余米的山峰之间，楚君归要反复挖上三次，生生将地面刨下去20米，才能造出一条坡度合适的道路。毕竟载重卡车的反重力引擎不会像方舟那样变态，它们还是需要让坡度保持在一定范围内才能快速通过。
　　楚君归十分有耐心，驾驶着方舟一遍一遍地开拓着道路。他有无穷无尽的耐心，一直到彻底打通两山之间的通道，天都已经黑了。
　　楚君归看了下时间，不知不觉间已经是一整天过去了，此刻距离2号基地有80多公里，再往前的路程大约还有300公里，不过就没有太难处理的地型，进度可以大幅加快。
　　就这样，30小时之后，方舟出现在末日阴影的大门前。在它身后，则是多出一条宽阔大道。


第469章 结论
　　这条道路的打通不光让两个基地之间的交通距离缩短了90公里，在路上所耗费时间从过去的一整天缩短到5个小时，同时也使安全系数大幅提高。
　　在这条道路上，运输车队和护卫战车的平均速度可以提升到七八十公里，这个速度可以把大部分战兽都甩到后面去。少部分能够追上来的也都对车队没什么威胁。
　　如果是运输型方舟速度就更快了，它可以把行程缩短到一个半小时。
　　楚君归已经在构思运输型方舟的设计了，这个设计并不困难，仅仅数个小时芯片和基地主脑就完成了设计。
　　新的方舟尺寸稍有缩小，宽度缩减了5米，但是比老方舟多搭载了几个百吨级的反重力引擎。这让新方舟有效减重，从而速度更快，行动更加灵巧，载重也相应增多。运输型方舟在保证自保能力的前提下，满载可达3000吨，时速极限接近150公里。
　　楚君归已经有一段时间没回末日阴影了。这是他第一个完整占领的大型联邦基地，对他而言有着特殊的意义。
　　此刻的末日阴影显得有些冷清，基地内只剩下六千多人，只有峰值的一半。来往的战士们显得无精打采，脸上无不挂着疲惫或者百无聊奈的神情。在一些角落里，楚君归甚至看到了几个聚在一起看天发呆的人。
　　基地主脑会把任务分配到每个人的头上。末日阴影里只有一台寒武纪，但是应对简单的物资开采加工，以及个人任务分配上足以胜任。但是这几个无所事事的战士引起了楚君归的警觉，这多半说明他们已经有了欺骗主脑的方法。
　　和欺骗主脑相比，楚君归更是担忧他们的精神状况。
　　他即刻打开个人终端，召唤威尔逊。很快威尔逊就赶了过来，楚君归就带着他一边在基地巡视，一边询问近况。
　　威尔逊说：“是我修改了主脑的评判标准，在一定限度内的休息，每天上下午各30分钟，是不会被认定消极怠工的。我们的战士现在需要休息。”
　　“现在？”楚君归抓到了关键词。
　　“是的，现在需要。”威尔逊又一次强调了现在这个词。
　　“为什么？”
　　“他们都是些好小伙子。”威尔逊指了指远处闲坐的几个人，说：“以前我们时时刻刻要面对兽潮，恨不得每一分每一秒都利用好，稍有松懈就要面对死亡。那个时候，只要能吃饱和有地方睡觉，就没有人会抱怨。但是现在兽潮已经不再是威胁，至少表面如此。没有了迫在眉睫的危机，人就会放松下来，会有休息和娱乐的需要。人毕竟不是机器。”
　　楚君归点了点头，说：“那你这里需要什么？”
　　“我希望能额外修建1000间标准营房，这样就能让小伙子们四个人一间，而不是8个军官以及更多战士挤在一个小房间里。”
　　标准营房，指的是4号行星的标准，而不是联邦或盛唐的外星标准。
　　联邦盛唐的标准行星开拓营房房间里是恒氧恒压，标准每间一人，偶尔情况下才会有两人间。房间内配有完善的娱乐系统，每十间营房为一个单元，单元内有独立的健身区、厨房和休闲娱乐区，一般十个单元就会配有医务站和武器站。
　　在标准营区中生活不会感觉和母星有什么区别，但是4号行星的标准就是另一回事。
　　在4号行星，唯一一致的标准就是氧气和医疗，房间原定是8人间，但是也只有军官才能享受到这个标准。就算这个标准，也是威尔逊提出来的，并且有李若白的强力推动，否则试验体是不可能将产能用在这种地方的。
　　现在威尔逊实际上是想把标准再次提高，虽然十分有限。
　　以100个标准营房作为整体来看，完全配套必要设施后每间营房大致消耗10点产能，也就是说1000间标准营房加在一起要消耗一万点左右的产能。这在过去就是基地一整天的产能，但是现在2个基地总产能已经突破10万大关，道路打通后，更高的协同效应又会提高近一万点产能。
　　也就是说，楚君归拿出一天的额外收入就能彻底改善末日阴影的居住条件。
　　看起来这是一件很小的事，不过试验体仍然考虑了相当长的时间：整整一分钟。一分钟对于楚君归来说可以处理上百件事了。
　　这的确是件很小的事，至少就目前而言是如此。但是作为整个军团的实际拥有者，楚君归需要考虑的问题是方方面面。他必须思考的是，会不会有更重要的事需要这一万点产能。
　　别的不说，一万点产能可以制造额外的一百辆战车，哪怕在S级兽潮中，100辆战车也能防御相当长的一段正面防线。即便是现在，这也仍不是可以忽略的数量。楚君归手上一共也只有700辆战车，防御两个基地外加各种护航任务相当吃紧。
　　但是其它的任务，比如说建造运输飞船，扩大轨道空间站的规模，以及方舟2型的改造，建造更多的动力炉，包括这次开通前往末日阴影的道路，都是更加紧急也更加重要的任务。
　　现在楚君归身边的人渐渐也显出分别。虽然都是联邦过来的将领，威尔逊就比罗兰德要全面得多。罗兰德更擅长率领中等规模的部队战斗，而且战斗经验则集中于行星表面的登陆作战。
　　而威尔逊战斗经验更加丰富，却不仅仅局限于战斗方面。他不光会指挥登陆分舰队，也精通基地的管理与建设，同时还受过行星开拓的专业训练。
　　但就算是威尔逊，考虑着眼处也只是末日阴影要塞，顶多再想想2号基地。而楚君归还要思考深空中的星舰战，在某种意义上，战区的成败决定了4号行星这个小小军团的存亡。
　　位置不同，自然得出的结论也就不同。所以楚君归认真将所有可能选项都考虑过之后，才说：“可以。”


第500章 给点刺激
　　新宿舍的地址早已选好，威尔逊实际上已经有了成熟的方案，并且经过了主脑的优化。现在大部分科研人员都去了2号基地，末日阴影只剩下工程和防御部队。主脑的任务也就变成了指挥防御炮台，以及解析和分配生产任务。
　　这种简单事务模式下寒武纪还有少许剩余算力，就被威尔逊用来设计一些改善居住条件的方案。
　　一开始动工，半天时间内所有的零部件均已生产完毕，剩下的就是拼装，再有半天就可以完工了。
　　2型方舟在末日阴影卸下大批初加工的半成品原料，然后载上基地生产的成品动力炉、各种设备以及复合材料，准备返回二号基地。
　　此次一同前往2号基地的还有150辆战车。这批战车都是末日阴影在这段时间内生产的，准备转移布置到2号基地。
　　2号基地明显更加靠近道哥的巢穴，因此楚君归准备在这里集结兵力，随时准备给兽潮以致命一击。
　　返回2号基地后，楚君归就带上开天到山区里走了一圈。这一次开天给出肯定的答复，在这个方向上它感觉到了隐约的同类威胁，说明道哥和其它雾族就是在这个方向上。
　　兽巢一旦建好就很难轻易移动，虽然雾族往往有多个兽巢，但是舍弃肯定不是一个容易的决定。特别是已经经营出S级兽潮的巢穴。
　　楚君归现在向山区推进的速度虽然不快，一天也就十几公里，但这种威胁道哥绝不会坐视不理。
　　得到了开天的答复，楚君归也就心中有数，随即下令两个基地开始生产战车，以每天300辆的速度进行生产。
　　此刻在山区，整整有4辆2型方舟齐头并进，外加两辆早期型号负责清理外围，以及处理2型方舟遗漏的地方。
　　几辆方舟合计开出近300米的正面，遇到有些过高的山丘还要反复来几回，每次削低几米，如此反复之下，几乎将整个丘顶都给削掉，只留下一道平整缓坡。
　　这么大张旗鼓地推进，副产物就是源源不断的物资。楚君归已经连续几次加建重载卡车，运输车已经超过500辆，就这样仍是不够。
　　每一天都有超过10万吨的各类原料被送入2号基地，基地的处理能力已经完全跟不上产出原料的速度。这是试验体少有的失误，他明显低估了产出率。
　　山区挖出来的泥石转化金属和非金属材料的比例比平原地带高得多，导致半处理过的原材料数量比楚君归预想中多了一倍不止。楚君归紧急补了一批精炼炉和制造机，整整四天后才堪堪与原料送来的速度持平。
　　而这时那些来不及处理的原材料已经在基地旁边堆成了一座小山，足有数十万吨之多。
　　哪怕是试验体也没有想到开发出2型方舟后原料采集能力会飙升到这种地步。在他紧急恶补一轮制造机后，2号基地的产能已经突破8万，并且迅速向10万逼近。
　　单基地产能超过10万时，就已经到了瓶颈。瓶颈不是别的，而是人。大型机械的组装需要人，大型建筑的拼装也需要人，甚至已经提上日程的星舰建造还是需要人。
　　楚君归此时的生产体系还是行星生存，重点在于高适应性和灵活性，和致力于效率与降低成本的民用工业体系完全不同。在这里小型部件靠制造机，大型部件的组装就要靠人了。
　　怎么找人是以后的事，眼下这点人手省着点用还是够用的。
　　楚君归看看堆积如山的材料，再看看2号基地，忽然觉得防御有些薄弱。于是他绕着基地走了一圈，等再回到指挥中心时，已经拿出了一张全新的规划图。
　　新的规划图不光将基地的范围扩大了一倍，同时还重新规划了防御体系。看到规划图上那些数量多到变态的防御措施，众人都是倒吸一口冷气。
　　楚君归也不耽搁，将刚刚造出的一辆新方舟就地征用，在基地周围平整土地，同时采掘原料。新方舟挖地基是把好手，轻而易举地就能开出深数米的深沟，而且开这种沟并不需要控制速度，每小时可以挖掘10公里以上。
　　不到一天功夫，新方舟就绕着基地挖出一条环形地基，数以百计的工程车跟在后面，加固、支撑、平整，然后再把一根根支柱插入土地。转眼之间，一道新的护墙雏形就出现，并且密密麻麻的工事和炮台也都在拔地而起。
　　看到防御工程的进度，楚君归终于放下了心。直到现在兽潮还没有聚集的迹象，那多半已经来不及阻止了。等到全新的防御体系建成，2号基地的防御力就达到了暂时的峰值，在没有更多人手之前，已经不能再建造更多的防御工事。
　　而这一次对地下防护则是重中之重。楚君归在距离基地十公里外埋下了多个监听器。这种监听器能捕捉到极为微弱的震动，并且即时通过线路传输到基地主脑处。基地主脑会瞬间判断出震动是自然现象还是源自战兽。
　　只要是曾经出现过的战兽，楚君归手上就有它们的全部数据，在布下完善的监测网后，楚君归已经不再怕来自地下的偷袭。
　　到了这个时候，就该等道哥上钩了。虽然道哥这一次表现得相当沉稳，直到现在也没有什么大动作，但是从越来越频繁出现的小股兽潮活动看，它已经有点沉不住气了。
　　楚君归决定给它多一点刺激，于是命令在山区的方舟部队把推进速度提高一倍。
　　远方山谷，弥漫的黑雾已经快要溢出来了，数以千计的眼睛在黑雾中载沉载浮。众多眼睛投射出道道光束，在山谷上方勾勒中2号基地的影像。
　　“挑衅已经无法容忍……”
　　“敌人并不可怕，他们的漏洞无处不在。只要一个迅猛的冲锋，穿透他们的火，火……火力网，对，就是这个词。只要我们过去了，就能轻而易举地击垮他们！”道哥的话语在天空中闪烁，带有额外的光影效果，以示强调。
　　山谷周围，飘浮着七八团黑雾，不算被楚君归消灭的那一位，数量也还在增加。
　　所有雾族都注视着空中的2号基地影像，眼中充满愤怒和狂热。
　　只不过，空中的影像是之前的2号基地，上面还能看到被兽潮攻破外围后残留的痕迹。


第501章 杀机
　　震耳欲袭的轰鸣声这段时间一直是山区的主题，巨大的钢铁机械缓慢而坚定地向前推进着，把前进路上的一切都碾碎吞掉。
　　大大小小的野兽早都被吓得逃了个精光，个别狂暴的反而向方舟发起冲锋，但是还没靠近就被速射炮射杀。
　　战士们都开启了抗噪模式，丝毫不受噪音影响。听不到外界的声音也没什么，如此巨大的声浪可以让任何生物的耳朵失灵。
　　就在战士们以为这一天又要和以往一样在忙碌中度过时，通讯频道中突然响起短促而又刺耳的警报。这是最高级别的警报，意味着敌袭马上就会出现。而在4号行星上还有什么敌袭，无非兽潮而已。
　　早就准备好的应急预案立刻启动，6辆方舟同时抛掉了采伐机和掘进器。这些可都是几十吨的大家伙，抛掉它们之后，方舟动作也轻盈了不少。
　　它们打开全部功率，全力加速，向着基地方向撤离。一边撤离，一边将舱内还没有来得及处理完的原料全部倾倒出去，以减轻重量。反正这些原料都是泥土树木，到处都是，没什么好可惜的。
　　重载卡车相对灵活，在庞大的方舟还没有完成调头时就已经提前撤退，全速逃向基地。从基地到山区都是相对平坦的道路，卡车速度也是大幅提高，哪怕拉着上百吨物资，也能开出接近一百公里，要不是路面不太平，速度还能再度提升。
　　方舟刚刚开始加速，兽潮的第一波空中突击就到了。数以千计的空中战兽呼啸而来，转眼间就遮蔽了方舟群的上空！
　　然后它们就悲剧了。
　　方舟排成密集队形，每辆方舟上都有超过30门双联装速射炮，当六辆方舟聚集在一起时就构成了一个超过200门速射炮组成的炮群，火力极为凶猛，且完全没有死角。
　　数百道炽热火流在空中交错扫荡，将空中战兽大片大片地扫落。这些战兽还秉持着以往的习惯，大声鸣叫，在空中盘旋，然后寻找时机俯冲猛击猎物。然而方舟的火力实在太过猛烈，战兽群在空中盘旋一圈的功夫就少了大半。
　　余下少数战鹰突破了火网，直扑到方舟上，却发现到处都堆满了装甲。它们的牙齿和爪子极为厉害，一咬一抓就会扯下一大块装甲，然而方舟的装甲厚度是以米来衡量的，这点伤害顶多算是划痕。
　　方舟表面还有许多隐藏的掩体，驻守战士们突然用大口径武器开火，将措不及防的战兽一只只击杀。
　　转眼之间，第一波飞行部队就已全灭。不光是近战扑击的如此，就连一小队高空轰炸的战兽也没能逃过厄运，被速射炮顺手给清理了。
　　战兽身躯再怎么强横，也难以抵挡大威力的速射炮炮弹。这些炮弹居然打不穿它们，只能在它们身上炸开一个个大洞，但是这样的伤害已经足够，它们一头接一头栽向地面。
　　方舟群丝毫不做停留，加速离开。此刻大地已经能感觉到明显的震动，远方烟尘四起，不知有多少战兽正蜂拥而来！
　　铺天盖地的异兽群以惊人的高速冲了上来，它们瞬间奔行速度甚至接近200公里。和以往的异兽相比，它们明显更加粗壮，速度更快，攻击力也更为强横。
　　异兽群转眼间就追上了方舟。速射炮疯狂射击，将一头头异兽打得四处横飞，但仍是无法完全封锁异兽群的靠近。
　　数量众多的异兽转眼间攀爬到方舟上，开始疯狂撕扯。它们的攻击力比飞行兽要高得多，转眼之间几处表面掩体都被撕开，里面的战士被活生生地拖出来，顷刻间被撕碎分食。
　　然而方舟尽管身上挂满了战兽，依旧高速行驶，毫不停留。
　　前方突然出现数以百计的战车，战车早已得到命令，远远就对着方舟不断开火。它们发射的都是高爆弹，弹射出无数金属弹丸，给方舟表面来了一场无差别的洗礼。
　　战车炮的威力对于方舟来说完全可以承受，但是异兽就不那么好受了。大量弹丸把它们打得皮开肉绽，鲜血迸射，痛苦号叫着从方舟上坠落。
　　战车群与方舟群混在一起，共同撤退。方舟以弹幕拦截异兽群，而战车则负责收拾冲过弹幕的异兽。
　　然而异兽实在是太多了，每辆战车的车手都是身经百战的老兵，可也不敢有丝毫分神。他们甚至只能凭着本能拼命射击。
　　激战一直持续近半个小时，厮杀了整整40公里，异兽群这才体力不支，终于被甩在了后面。
　　一路激战，异兽群付出了上万头的代价，最终只是摧毁了十余辆战车。
　　有方舟和战车群垫后，脆弱的载重车队得以安全撤回基地。
　　随后方舟群和战车群也退了回来，方舟即刻进入指定位置，一边紧急补充弹药，一边就地防御，而战车群则进入基地，在后方重新编组。
　　片刻之后，整个2号基地弥漫着一股浓重的杀机，宛如蛰伏的猎人，静静地等待着兽潮的到来。
　　数小时后，远方地平线上才浮现一道黑色的潮线。兽潮并不是一口气冲过来，而是缓缓接近。大地上光是潮线就有数千米宽，滚滚烟尘中更不知道有多少战兽隐藏其中。唯一知道的只是，这次的兽潮规模比上一次更大，其战力也是更加恐怖。
　　楚君归站在指挥大楼顶层，远眺兽潮。他的视野中不断跳动着数字，锁定了一头头前所未见，或是有明显变异的战兽。
　　数字疯狂跳动，一眼扫过，楚君归看到的战兽就已经接近十万，而后续还在源源不断地出现！
　　这是前所未见的兽潮，足以推平好几个联邦当初末日阴影那样的基地，而原本的2号基地更是会被铲平十七八次。它仅是数量就远远超过以往，而且里面更是出现几种全新战兽，其中在兽潮中央有几座小山般的身影，每走一步都会引起大地震动，就连站在指挥楼里的楚君归也能感受得到。
　　旁边的李若白一惯保持的微笑此刻显得有些勉强，说：“这些家伙看来也没什么长进，始终不重视空中部队，要是那种导弹多来一些……”
　　他话音未落，就看到远方天际出现一片乌云，正飞速而来！
　　再近一些就看得清楚了，那不是什么乌云，而是不计其数的活体导弹！


第502章 炮弹不要钱
　　各人之间早有分工，李若白立刻扑到操作台前，将手按在控制区。他的意识瞬间和基地主脑链接在一起，自动取得了防空系统的权限。
　　基地内上百门防空速射炮立刻开火，炮弹瞬间飞出万米，在活体导弹群前部炸开。无数金属弹丸瞬间将广阔空域都变成了死亡地带，穿过死亡区域的活体导弹大部分都是遍体鳞伤，少许已经坚持不住，尖叫着坠向地面。
　　活体导弹群队形顿时乱了，后方的导弹不得不绕过前面四处乱冲乱撞的同伴，继续扑向基地。但就是这么一耽搁的功夫，李若白的命令已经得到执行，余下的速射炮刹那间更换了弹药，然后整个基地就有超过500门速射炮在疯狂开火，而且还有少部分是丧心病狂的六联装！
　　每一秒钟都有上千发炮弹在空中爆炸，每发炮弹都会洒出无数金属弹丸，在百米左右都还有可怕杀伤力。活体导弹并不是皮糙肉厚的类型，顿时被打得血肉模糊，痛得四下乱飞。
　　“给我狠狠地打！打到它们自爆，谁都别省炮弹！”李若白在通讯频道中恶狠狠地咆哮，同时他自己也操控了5座炮塔，专门拦截漏网之鱼。
　　终于有活体导弹承受不住痛苦，在空中自爆。爆炸立刻引起连锁反应，一枚枚活体导弹接连爆炸，恐怖的爆炸连成一片，威力不断叠加，有若风暴般席卷了整个基地，黄绿色的剧毒气雾则掩盖了一切。
　　炮手们都经验丰富，尽管没有丝毫能见度，他们仍向记忆中活体导弹群的飞行路线拼命开火，就像炮弹不要钱一样。
　　炮弹本来就不要钱，至少在2号基地是这样。
　　活体导弹实在太多，哪怕是在基地上空的空爆，掀起的气浪和冲击波也一遍遍冲刷着2号基地。若是以前的2号基地，恐怕会损失惨重，甚至一些不那么坚固的建筑会被直接掀飞。
　　然而现在的2号基地已经不是以前的2号基地。自打开山之后，楚君归手上别的没有，就是基本金属和建筑材料多。材料已经多到无处可用时，就会用来加固建筑。
　　在试验体眼中，防御材料想要提升强度非常困难，但想要提升厚度就容易多了。
　　所以现在的2号基地早就不复当年极简且科幻感的轻盈与优雅，而是方正厚重，敦敦实实，深得傻大黑粗四字精髓。
　　就在爆炸与剧毒烟雾肆虐之际，远方的兽潮趁机逼近的数公里外，潮水般的大军就此停下，万兽回首，似是在等待和迎接什么。
　　远方天际突然冲出一道顶天立地的巨大光柱！
　　光柱莹润圣洁，流转着无法形容的古怪图案，周围还有无数只大大小小的眼睛环绕飞舞。
　　不计其数的战兽簇拥着光柱滚滚而来，与前方的战兽军团汇合一处，声势几是浩浩荡荡，无有止尽！
　　这支规模空前的战兽军团中央，居然有多达上万头的浮光兽，它们因为背上可以发射激光束的透明球状器官而得名。
　　上一次攻击中浮光兽仅有上百头，作用仅仅在天空中打出浮夸的大字，用来向楚君归叫板。它们真正的可怕之处完全被忽略了。
　　而这一次浮光兽数量翻了百倍，那惊天动地的巨大光柱，以及数以万记的光眼就是它们所为。
　　似乎这一次，雾族还是没用对浮光兽。
　　直径数百米的巨大光柱中央，站起一个三百余米的巨大身影。它瞪着有如摩天轮的巨大独眼，死死盯着笼罩在毒雾和沙尘中的基地。
　　庞大的活体导弹群已经全部化为绵延万米的毒雾，雾中隐约可以看到基地的轮廓。行星上常年不息的大风正迅速将毒雾吹散，然而光柱中的巨大身影显然已经失去了耐心。
　　它独眼绽放出一轮数百米的巨大光晕，在空中炸开，化为四个大字：踏平他们！
　　万千战兽齐声长啸，啸声汇合成巨大声浪，甚至冲得风暴云层都起了涟漪，然后数道雷霆落下，劈死了几千战兽。
　　这点死伤在数十万的兽潮中根本不算什么，光是前锋异兽群就超过15万，而且过半都是明显变异过的品种。
　　战兽潮水般发起冲锋时，恰好笼罩在基地上空的毒雾被风吹散，2号基地徐徐露出了真容。
　　2号基地前方多出一道城墙。墙并不高，可是表面上布满了巨大尖刺，足以将大象刺个对穿。这些利刺上居然都闪耀着金属光芒！
　　迅猛奔腾的兽潮压根来不及收势，也不可能收势，狠狠地撞在了钉墙上，扑扑扑的利刺入肉声连成一片，听了让人牙酸。前面的异兽本来只是被刺中，但被后面的狠狠一撞，立刻就变成了刺穿。
　　兽潮仍在疯狂涌来，转眼之间就在钉墙下聚成了一道血肉坡道。异兽们拼命撕咬，可是钉墙赫然覆盖了厚厚一层铁壳！异兽可以咬穿厚皮，可以啃土咬石，可是它们毕竟还是血肉之躯，让它们嚼铁就实在有些强兽所难。
　　战兽从来不知道什么是困难，区区一道10米钉墙壁既然咬不烂推不倒，那就跳过去或者堆过去。上百头巨犀兽咆哮着冲过来，丝毫不顾前方同伴，凡是挡路的通通撞飞推倒。它们沿途将无数异兽踏成血泥，然后比钉墙还要高的庞大身躯带着恐怖动能狠狠地撞在钉墙上！
　　李若白看得脸都抽动了一下。
　　钉刺生生刺穿了巨犀兽的头骨，但哪怕是造得极为坚实的钉墙也顶不住这种冲撞，墙壁当即凹进去一块，整体也向后倾斜。
　　更多的巨犀兽冲了上来，狠狠地撞在钉墙上，连续不断的撞击下钉墙终于成段倾倒！只是垂死的巨犀兽那庞大的身躯堵住了缺口，一时后方的兽潮更不好前进了。
　　光柱中巨大的身影再度爆发出一圈更大的金色光圈，然后化作两个百米大字：清除！
　　海量异兽立刻扑到巨犀兽身上，瞬间将这些小山似的巨兽给啃成一堆骨架，然后被堆到一边。
　　楚君归眼中寒光一闪，说：“聚集得差不多了。”
　　基地内广场地面打开，升起数十炮台，炮台上都是1000mm口径的巨型迫击炮。所有巨炮几乎同一时间轰鸣，将足有数吨的巨大炮弹射出明显的弧度，然后狠狠砸在钉墙壁前的兽潮中！恐怖的爆炸气浪甚至将巨犀兽都掀上半空！
　　一枚炮弹落下兽潮中就会出现一片空白，但随即又被新的战兽填上。
　　巨炮轰鸣，速射炮也开始再次嘶吼，而基地内诸多制高点的天花板也逐一打开，出现密密麻麻的阿尔法炮。
　　而指挥大楼加盖的顶层只是打开了窗户，伸出了一个粒子炮独有的方形炮口，悄悄对准了远方的巨大光柱。
　　“我就不信你比星舰还硬！”楚君归心中暗道。


第503章 工业魅力
　　数十道高能光柱如同死神手中的镰刀，在战场上来回涤荡。如果细看，就会发现每道光柱实际上是由4道更细小的光柱组成。所以高能光束扫过，强大的战兽身上会立刻多出多道深深切痕，而弱小的甚至会被直接切片。
　　重炮在兽群中央范围杀伤，速射炮弹幕拦截，而光束炮则重点照顾兽潮中最危险的兵种。那些巨棘兽在光束炮的持续切割下纷纷痛苦咆哮，根本就放不出棘刺。
　　棘背兽群分散在兽潮的各个角落，时不时集中发射一轮。每当它们发射完，基地中立刻会有炮火跟踪过来进行覆盖。
　　数千米的战场上，兽潮每前进一步都会留下无数尸体，可是更多的战兽立刻会踩着同伴的尸体继续前进。兽潮前锋很快就越过钉墙，扑向基地。
　　基地还有一道墙，明显加固加高，且布满了钉刺。
　　就在这时，战场上空响起了一声奇异的啸叫，光芒闪动，一团高能粒子轰中了光柱中的身影！
　　哪怕对手是雾族，也无法对抗高能粒子的轰击，一切细胞都会在轰击中直接被蒸发。
　　粒子团从巨大雾族的身体中央穿过，瞬间消失在远方。那巨大身影刚刚绽放一轮金色光晕，准备说点什么，结果被一炮命中，光轮瞬间少了一半，只显示出一个百米大字：消。
　　巨大身影顿时暴怒，微微收缩，然后炸出一轮直径千米的巨大光轮，几乎要触到风暴云层的下缘。
　　光轮刚要组成文字，就被又一团高能粒子直接打散，最终只出现了一个字，肖。这个字倒是巨大，足有200米见方，但是话说得比上一句还不完整。
　　楚君归可没打算一炮就解决问题。
　　光柱中的巨大雾族更加愤怒，巨大的独眼变得墨绿。它无声咆哮，再度炸开光环，然后就见一团高能粒子飞来，正中独眼中央。独眼仅仅是模糊了一下，就又变得正常，只是光环相应受到影响，只出现了一个字：火。
　　旁边李若白实在忍不住，道：“这家伙究竟想说什么？”
　　“消火，大概是让我们别生气的意思。”楚君归信口回答，一边迅速指挥粒子炮装填炮弹，他也没打算用两炮解决问题。
　　空中的大字生生灭灭，消，一，消，火，火，一，一，总而言之就没有完整过。巨大雾族想要说话的意愿非常强烈，只是粒子炮的射速也是飞快，完全跟得上对手说话的速度。
　　转眼之间，粒子炮就只剩下两发炮弹了，楚君归心中一动，让粒子炮稍稍停了一下。
　　他没打算用两三炮解决这么大的一个雾族，可也不觉得都十多炮了还解决不了问题。就是真正的星舰挨上十几炮也该被打沉了，雾族又不是什么无敌防御，怎么可能到现在才活蹦乱跳的？
　　没有了粒子炮的干扰，这一回巨大雾族终于吼出了一直没能说完的话：消灭！
　　两个大字顶天立地，五彩斑斓，很有雾族一定要给人点颜色看看的风范。而且这位雾族明显和其它族人不同，说话相当简洁。
　　数千头信使在空中拼命尖叫，催促着地面的兽潮冲锋。它们的叫声汇聚在一处，变成一种极为刺耳的尖啸。
　　兽潮冲锋速度更快，尽管基地内每分每秒都会把数十吨炮弹倾泻到兽潮中央，可是依然不能完全阻挡。尽管有八成的战兽倒在了冲锋的路上，剩下的两成依然数量庞大。
　　战兽终于冲到基地城下，开始疯狂攻击城墙。
　　最后一道城墙尽管更高更厚，可是也有许多死角，基地内大部分速射炮和阿尔法都无法攻击到墙下的战兽。
　　在战兽的疯狂攻击下，外墙一块块装甲板被撕下扯烂，整面墙壁都摇摇欲坠。不得不说，和以往相比新的战兽攻击力要强得多，而且特别擅长攻击建筑。除了对付钢铁装甲有些吃力之外，它们攻击混凝土的速度快得恐怖。
　　许多战兽喷出大片消化液，与混凝土一接触，立刻就会让混凝土变得像砂石一样松软，一刨就是一个大坑。
　　眼见城墙出乎意料的脆弱，楚君归看看还剩下十万不到的战兽，终于下令：“机动部队出击！”
　　在命令下达的同时，粒子炮也把最后的炮弹打尽。不过这次的目标不是独眼，而是成群的浮光兽。两发炮弹直接在浮光兽群中制造出两条空白地带。余下的浮光兽顿时受惊，四散而逃，那道通天彻地的巨大光柱就此消失。
　　引擎的轰鸣声在基地后方响起，巨大的方舟率领着战车群从基地后部冲出，包抄兽潮两翼。
　　早已杀红了眼的兽潮立刻分散，和两翼的机动部队厮杀。
　　方舟毫不停留，依靠强横动力，硬是在兽潮中碾出一条通道。而跟在方舟后面的战车群竟是无穷无尽！
　　炮弹如狂风暴雨，拼命收割着战兽的生命。兽潮数量虽多，可是战车群收割的速度更快，一时之间要塞外的广阔大地上，到处都是轰鸣着横冲直撞的合金战车。
　　为了这一战，楚君归整整准备了3000辆战车！
　　如此数量的战车在这片方圆不过几十公里的战场上显得相当拥挤，在战兽眼中四面八方都是呼啸来去的合金对手。
　　一头异常凶猛强壮的异兽直立起来，凶狠咆哮。它立起时足有5米，高度已经远远超过战车。然而它的吼声才刚刚开始，就有十余发速射炮弹呼啸而来，瞬间将它撕碎。
　　战场上到处都是横飞的炮弹，每辆战车都在疯狂开火，压根不管会不会击中自己人。这批战士已经不知道和战兽厮杀了多少回，炮火相当精准，基本凭着直觉都能命中奔跑的战兽。而且战兽实在太多了，根本都不需要怎么瞄准，炮弹在飞行途中总会撞上一两个倒霉的。
　　战车的密度过大，偶尔会有误伤的情况，毕竟炮手只会顾得上眼前这一两百米，谁也管不了千米之外的事。战车数量多了，误伤就变得相当频繁，几乎每时每刻车体都会叮叮当当地震动，那就是被伙伴的速射炮误中的声音。
　　然而速射炮根本打不穿战车那变态的防御，恐怕要十来炮打在同一个地方才能击毁。所以车手们压根不管流弹误中，只是拼命以最快速度开火。
　　混战只僵持了一会，兽潮的数量就开始迅速减少。楚君归为每辆战车配备了400发炮弹，3000辆战车合计就是一百多万发炮弹，再加上方舟群几十万的备弹，楚君归实际上为幸存的每头战兽准备了10发欢迎炮弹。
　　这就是大工业的魅力。


第504章 且慢！
　　激战在一个小时后终于落下帷幕。
　　战场上除了战车外，基地的速射炮从未闲着，将一发发高爆炮弹轰向战场。炮弹打得异常精准，不是大群战兽头顶炸开，就是打在兽群中央，无以计数的细小弹丸时时刻刻冲刷着战场。
　　这些弹丸对于变异的战兽来说稍微小了点，无法像过去那样伤筋动骨，但依然能打得它们皮开肉绽。若是受了伤的战兽再被弹丸洗刷，就会被刷去一层血肉！
　　战兽再怎么皮糙肉厚，也依然是血肉之躯，血肉被刷得多了，就会痛得失去理智。因此这些高爆弹虽然直接杀伤数量不多，可是却将整个兽潮的战力压到了一个惊人的低点。
　　大局将定时，左右各两辆方舟就率领着数百辆战车脱离战场，直扑浮光兽群集结之处。
　　浮光兽群刚刚重现了光柱，只是亮度不足，环飞的眼睛也少了大半。
　　已经不需要定位了，那几百里外都能看到的光柱就是最好的定位。方舟绕着光柱外围直插它的后方，同时速射炮拼命扫射拱卫光柱的兽群。光柱周围一共只有几万头战兽，还有一半是受惊就会四处乱飞的浮光兽。
　　在四辆方舟和数百战车的扫射下，战兽们瞬间死伤惨重，哪怕是毫无战斗力的浮光兽都给击落大半。
　　可是极易受惊的浮光兽却说什么也不肯逃走，只要稍一平复，它们就会飞回自己本来的位置。这让猎杀变成一件极其容易的事，转眼间无数浮光兽就只剩下寥寥十几只，还在坚持着投射光柱。只不过这稀淡的光柱只有几米粗细，眼睛也只剩下两只。
　　炮声此时已变得稀疏，战场上还能活动的战兽已经寥寥无几。大部分战车都放缓了速度，寻找还没有死透的战兽一一补炮。
　　光柱下，四辆方舟分占四角，然后战车再密密麻麻地围了一圈，数百个大大小小的炮口都对准了中央那十几个宁死不屈、也不逃走的浮光兽。
　　方舟舱门打开，跳下来十几个全副武装的战士，他们的战甲前后都加挂了装甲模块，专门为了应对战甲的撕咬。
　　小队战士小心翼翼地靠近浮光兽，浮光兽一个一个炸出金色光环，在头顶投射出放大了数十倍的自己影像，努力吓唬着靠近的战士。还有些浮光兽则不断投放出一些彩色大字，大致都是些‘滚开’、‘不要靠近我’、‘救命啊’之类的。
　　小队队长向一个战士示意，那战士快步上前，战甲切换到电击模式，用手在一头浮光兽身上一按，高达20万伏的电流瞬间送入浮光兽的身体。
　　那头浮光兽一呆，然后光芒四射，态度顿时显得亲昵了不少。
　　队长骂道：“蠢货！这个见鬼的地方有什么东西是怕电的吗？用物理攻击，敲头！”
　　“头在哪？”战士很困惑。
　　“头……”队长近距离研究了一下浮光兽，确实很难找到头。不光找不到头，连前后左右都分不清。
　　正为难之际，队长看看这头不断绕着那战士飘来飘去的浮光兽，灵机一动，回头喝道：“你们几个，一人去电一头，电压越大越好！”
　　队员们分散而上，每人电了一头浮光兽。果然这些家伙都是瞬间态度大变，粘人粘得不得了。
　　队长绕过浮光兽，来到它们围拢着的地方，就看到几块岩石中有一团流动的黑雾，正努力把自己往石头缝里缩。
　　队长眼睛微眯，即刻道：“发现目标！请求支援！你们两个，过来，切换火焰模式。你和你，准备吸尘器，调到最大功率。他要是敢跑，就用吸尘器吸，两台对着吸，吸剩下的一把火烧了！”
　　那团黑雾一僵，更加拼命地想往石头缝里挤。
　　数辆战车穿过战场，直接开到眼前。楚君归从车上跳了下来，大步走到现场。
　　队长向着岩石一指，说：“目标就在那。”
　　楚君归看看岩石缝隙中的黑雾，有些意外，“这么小？”
　　“可能在地下藏了一部分。”
　　楚君归点了点头，让人抬过来一个大玻璃桶，放在地上，对着黑雾说：“你已经失败了，自己进去吧。”
　　黑雾迟疑了一下，浮出几只眼睛，四下看了看，特意盯了一下那几只喷火枪。
　　楚君归做了个手势，枪口立刻喷出蓝白色的高温火焰。黑雾顿时吓得眼睛全部缩了回去，过了好一会才再浮出一只眼睛。
　　“快点进去，三秒之后放火。”
　　黑雾吓了一跳，不情不愿地从石缝中飘出，自己进了玻璃缸。它最开始出来的只是一小缕，然后越飘越多，最后快要把整个玻璃缸给占满，这才算结束。
　　队长正要指挥人把玻璃缸封口抬走，楚君归伸手止住，然后对着石缝说：“还没完，都出来吧。”
　　石缝中全无动静，玻璃缸里的黑雾却不断翻涌。
　　楚君归一声冷笑，说：“缸里那部分，说句话看看？”
　　黑雾翻动得更厉害了，但是始终没有出眼睛。
　　楚君归心中更加确定，回头吩咐：“调工程车，另外搬几台精炼炉过来。它既然不肯出来，那就把这块地都挖了，然后放炉里炼成材料。然后往这块地上浇铁水，温度高一点的。”
　　战士们大声应了，立刻去执行命令。
　　“且慢！”楚君归眼前飘过两个大字。
　　从石缝中又飘出一小团黑雾，大约只有缸中的十分之一大小。它的几只眼睛看了楚君归一眼，居然流露出浓浓的委屈。
　　这一小团黑雾进去后，楚君归才示意把玻璃缸封口。战士们正要抬走，楚君归道：“等等，先放在这里。”
　　他挥手招来两辆工程车，一辆方舟驶近，停在数十米外，打开舱门，露出里面成排的精炼炉。此刻精炼炉还没有完全启动，正在升温。
　　当着缸中雾族的面，几辆工程车直接开挖，连石带土，不管有什么都一口气挖走，然后也没什么洗选程序了，直接扔进方舟的进料口，被管道送进精炼炉。
　　精炼炉开始工作，然后打开出料口，就分别吐出炽热的金属熔液和岩浆般的非金属材料。
　　几名战士提着一蓝金属熔浆，来到被工程车挖出的大坑前，就要往里倾倒。这个时候，楚君归眼前又飘过两个大字：且慢！
　　这两个字光芒四射，醒目得都有些晃眼。


第505章 智者
　　楚君归对此早有预料，抬起了手，那罐铁水就停在那里，没有继续倾倒。
　　坑底又飘出两缕细细黑雾。楚君归示意打开玻璃罐，放那两缕黑雾进去，然后再将罐口封死。
　　几名战士合力，将那罐铁水倒入深坑。这次楚君归眼前再也没有飘过字了，于是说：“把这罐抬回基地，然后以这里为中心，再多挖十米，直径30米。挖好之后，用高温烤干。”
　　战士们得到命令，工程车就地开始挖掘，一直挖到指定位置，所有挖出来的泥土岩石都直接被送进精炼炉。几名战士小心翼翼地搬来几枚燃烧弹，一一抛入坑底。坑内即刻喷出数十米高的火柱，燃烧了一刻才渐渐平息。
　　在这数千度的高温火焰下，什么样的生命也别想幸存。
　　处理完这些，战士们就开始打扫战场。
　　这是非常庞大的工作量，兽潮出动战兽总数超过80万，有接近10万是异兽以外的高阶兵种，哪怕扣掉上万的浮光兽，也是非常可观。这么大的一笔材料，想要处理、加工乃至贮存都是非常巨大的挑战。
　　此外战车损毁了四百余辆，人员伤亡大致在600人左右。相对于兽潮的数量，可以说是辉煌的胜利。
　　胜利不是没有代价，而是在另一方面。光是速射炮弹就用去了500万发，几乎将楚君归这段时间的积蓄挥霍一空。对付愈发凶悍的战兽，普通单兵武器已经没什么用了，基本都是靠速射炮。
　　不过炮弹很好补充，基地里大型建造机已经超过500台，对于普通口径的速射炮弹，这种制造机每批可以同时生产50发，五分钟就可以制造一批。所有建造机都用于生产炮弹的话，一天就能补充近百万发炮弹。
　　打扫战场自有手下的人去做，现在楚君归第一要务是审问刚刚抓到的雾族。这家伙从体型看就知道肯定不是道哥。
　　在返回基地之前，楚君归忽然抬头向天空望去，看了一会才继续飞向基地。
　　基地研发中心的中心实验室已经完全戒备，数以百计全副武装的战士将这里包围得水泄不通。实验室内10名战士手执喷火枪，对准了中央的玻璃罐，罐内就是刚刚抓到的雾族。
　　实验室大门打开，开天飘在两名战士身后，一只眼睛浮在战士头顶，小心翼翼地进了实验室。
　　“你……”开天刚一开口，就被那个雾族毫不客气地打断：“道哥有话要对你的主人说。”
　　“我……”开天本想说有什么话对我说就行，结果被对面同族上百只眼睛一瞪，立刻气势矮了半截。它正犹豫着要不要叫楚君归过来，楚君归已经走了进来，说：“我就是这里的指挥官，你有什么话要说？”
　　那雾族立刻投射出一行大字：“不是道哥，而是我有话要说。”
　　“说。”楚君归不动声色。
　　实验室内瞬间出现三个色彩缤纷的大字：“我投降！”
　　楚君归定力再好，也被这迅速转折给惊到了。旁边开天突然愤怒了，“你怎么可以这么轻易就投降了？不是应该宁死不屈，然后等我用尽厉害手段，才忍受不住投降的吗？我都还没用刑呢！”
　　那雾族轻蔑地看了开天一眼，说：“连你这个发育不良的小家伙都能混得这么好，我又有什么不可以？”
　　开天更加愤怒：“你不过是个下等的二阶生命，与我这种天生的三阶高等生命没有任何可比之处！”
　　“那你也是发育不良。”
　　开天气得眼睛都在冒红光，一时之间都忘记了畏惧，就想向玻璃缸扑去，结果被楚君归伸手拦下。
　　楚君归走到玻璃罐前，打量着里面的雾族，说：“我怎么知道你是不是真的投降？”
　　“忠诚只是人类这种下……”这名雾族忽然住口，看来还是相当有觉悟的。它用角落里的几只眼睛偷偷看了眼楚君归，才继续说：“我们伟大的超宙神族，一向信奉阶级和力量。只要你比我更加强大，我就不会背叛。关于这一点，你可以问问旁边那只发育不良的同类。”
　　楚君归转头，“是这样吗？”
　　开天按下不快，正色说：“是这样没错，但那只是一般情况。我和您的情况又有不同，我在出生时第一眼看到的就是您。”
　　楚君归点了点头，继续盘问那名雾族。
　　它倒是十分配合，问什么就说什么。楚君归在问题中混进去几个已经知道答案的问题，它也一一据实回答，由此可知它在其它问题上的回答基本是可信的。
　　这名雾族的名字是智者，其特殊能力为思维速度大幅提高，远超同侪，并且可以同时处理多24000个不同任务。正因为这项能力，所以道哥将指挥这次战斗的任务交给了它。
　　只是它的能力用错了地方。绝大多数任务处理能力都用在指挥浮光兽构建那道通天彻地的光柱上，并在光柱中构建自己高达千米的伟岸形象。
　　每头浮光兽都是单独指挥，所以才能有如此逼真的效果，连楚君归都给骗了过去，浪费了十几发珍贵的粒子炮炮弹。
　　智者虽然能力卓绝，但是战争经验不足是硬伤。它并不懂得什么立体进攻，迂回包抄，就知道进攻，进攻，再进攻。当然它比其它雾族还是强点，至少能够分心指挥上千头信使协调兽潮的进攻波次，不至于发生自己踩踏自己的事件。
　　战争经验不足的另一个方面就是兵种构成上。雾族对于地面肉搏类的兵种情有独钟，异兽都进化了好几版，前后生产数量少说也有几百万头，可是对于真正最有威胁的活体导弹反而开发出来就不怎么再优化了。就算这一次的大决战，也仅仅有几千发而已。
　　楚君归原本预期的是超过十万枚活体导弹，也按照这个方案做的准备。结果道哥根本就没准备多少活体导弹，而是预备了海量的地面部队，结果一头撞上了楚君归新设的防御带，并且在极为恐怖的火力风暴中全军覆没。
　　其实双方都犯了错误，楚君归低估了对手的数量优势，而道哥则低估了楚君归的火力优势。只是相对而言，道哥的错误要严重得多。


第506章 审问
　　智者属于第二代的雾族，而道哥则是一代，也就是最原始的形态。只是道哥生长时间足够久远，成熟度远远超过其它雾族，因此在强者为尊的雾族中，道哥始终占据着首领的宝座，从来不曾动摇。
　　了解了基本情况后，楚君归问到了关键问题：“你们一共有多少族人？”
　　智者迟疑了一下，说：“我明白您想问的是什么。到目前为止，我们一共有12个族人，开天也算是其中之一。按照人类的时间，大约在2年之前，我们还只有10个族人，然后突然出现了两个新的族人，它们和开天一样，也是第三代的族人。”
　　开天顿时大为紧张，“不可能！我是独一无二的！”
　　智者说：“很遗憾，你不是。”
　　“新的族人是如何产生的？”楚君归问。这是又一个关键问题。
　　“我也不清楚，它们就像是凭空冒出来的一样，某一天的早上，一个出现了。第二天的早上，另一个也出现了。如果说有谁知道其中的秘密，那么必定是道哥。”
　　楚君归点了点头，又问：“你最后给道哥送的消息内容是什么？”
　　智者一颤，眼睛瞬间少了一大半，片刻之后才缓缓出现，显然吓得不轻。楚君归也不着急，耐心地等着它的答案。
　　智者知道逃不过去，只得说：“我只是将战场上的见闻给发了回去。一个分身承载不了多少信息。”
　　楚君归不动声色，问：“你分离出几个分身？”
　　“几个？”智者有些诧异，“作为第二代族人，天然就有一个分身，然后在进入成熟期后会再有一个。就两个分身，还能有几个？”
　　楚君归这才发现开天和智者之间存在差异，开天不光能分离出多个分身，甚至能创造出有一定独立意识的子体。看来二代族人和三代族人之间确实有相当大的差异。
　　“你刚刚说最近多了两个三代族人，它们有什么特殊能力？”
　　“没有，它们还处在成长期，需要漫长的时间生长。到目前为止，我还没看出它们有什么特殊能力。”
　　楚君归心中一动。开天生长可是非常迅速的，并不存在漫长生长的情况。如果不是它分离了多个分身和三个子体，恐怕已经要进入成熟期了。
　　楚君归仔细询问了那两个第三代雾族的生长方式，然后十分无语。道哥只是把它们扔在那里，然后划定一块活动区域给它们，不允许离开活动区域。至于吃，就是在活动区域里找，有什么就吃什么。实际上大部分雾族都不挑食，就是趴在地上吃土。
　　这种情况下自然不可能长得快，哪像开天，早期专门有勒芒负责对它的研究，测试各种元素对它生长的促进作用。现在开天吃的都是专门搭配的元素，并且每天定时有强辐射补充能量。
　　道哥似乎对于其它族人并不如何在意，喂养的方式也不科学。或许这就是雾族人本来的生活方式。
　　楚君归最后问起了道哥的位置。
　　智者这次没有丝毫隐瞒，直接把道哥的位置给供了出来。
　　道哥目前在山区深处的一个小山谷内，距离2号基地约有500公里。楚君归在山区开路都已经开到了300公里，距离道哥已经很近了。道哥受到了威胁，这才提前发动袭击，准备一举将楚君归从4号行星给清出去。
　　道哥所在的位置是一个兽巢，除此之外，智者还知道另一处兽巢的位置。虽然肯定还有更多的兽巢，但那就不是智者能够知道的了。
　　智者直接将道哥和山谷的影像投放出来，看到那弥漫了整个山谷的黑雾，连楚君归都吃了一惊，没想到道哥居然已经成长到这种程度。
　　它光是覆盖面积就超过十万平方米，粗估体积已经在上百万立方米上下。再看看缩在玻璃罐里的智者和旁边的小开天，这两家伙加在一起也就几个立方米，差距实在是有点大。难怪这些号称进化得先进了一代两代的家伙提到道哥时都如此畏惧。
　　楚君归最后问起单兽巢的规模，以及战兽的生产方式，结果这个智者就答不上来了，所有战兽孕育、进化和生产的方式全都掌握在道哥手里，智者的用途只是用来指挥大兽潮作战。在多任务处理能力上，哪怕是道哥也远远及不上智者。
　　问到这时，该知道差不多都已经清楚了。
　　道哥自然不止一个兽巢，但是这批战兽已经是它积攒了超过一个月的成果，还包括了一些此前没有动用过的库存。按智者的记忆，此刻在巢穴中的战兽已经只有不到一万头。
　　审问完毕，楚君归吩咐战士将智者安置到一间密闭的实验室内，大部分身体分离出一个分身，主体只剩下一小部分。然后就是给它学习主脑的相关知识，以及各种建模分析工具。智者是个天然的生物主脑，虽然还没有详细测试，但是算力应该不会低。
　　布置完毕，楚君归就让部队重新集结，将六辆方舟编成机动部队，补满弹药食物，将基地内仅余的20万发速射炮弹全部搬上方舟，然后他亲自率领这支部队直扑道哥老巢！
　　李若白率领400辆战车和一辆补给用方舟紧随着楚君归出发。在山区战车的机动力远不如可以短距飞行的方舟，因此楚君归先行一步，李若白随后接应。
　　战兽的培育和生长都需要一定时间，哪怕再怎么快，几天时间总还是要的。楚君归就是要在道哥最空虚的时候行雷霆一击，否则任由道哥成长下去，还不一定变出一头什么样的妖物出来。
　　六辆方舟中的两辆都带上了采伐模块和掘进模块，以在地型太过崎岖时开辟道路，同时为后方的战车部队扫清障碍。
　　其余的四辆卸除了一半的处理机和精炼炉，转为运载战士和弹药。即便是在山区，方舟也能以平均70公里的时速前进。这样用不了半天时间，就能抵达道哥所在的山谷。
　　方舟群在距离智者给出的山谷还有200公里时，头顶突然传来阵阵尖锐的啸叫，数只信使围绕着方舟车队不断盘旋，另有数只正在迅速远去。
　　楚君归眉头一皱，操控数座速射炮一阵猛烈轰击，把大多数信使都给炸了下来，可还是有两只逃离了射程，飞得远了。


第507章 直轰老巢
　　4号行星环境复杂，方舟群又在高速行进，周围惊起的各种生物数量以十万计，哪怕是试验体，一时之间也难以一一分辨哪个生命具有威胁。他反应慢了一点，就让两只信使逃掉了。
　　这批信使比过往更小、更灵活也更迅速，显然是因为伤亡率过高而吸取了教训。
　　道哥虽然可能提前得到消息，不过此刻楚君归离它已经只有一百多公里，至多两个小时可到。楚君归看了看地型图，重新规划了路线，不再为后续部队开路，而是直接跳过崎岖地区，直扑道哥老巢！
　　6辆庞大的方舟轰鸣着高速前进，遇到森林就腾空而起，短距飞行一段，然后落地重新前进。这样一来速度骤增，仅仅花了一个多小时，遥遥已能看到道哥所在的山谷。
　　那弥漫到谷外的黑雾，看着就让人心悸。智者放出影像时是一回事，亲眼看着的感受又不一样。无论从哪个角度，道哥都是楚君归从未见过的庞大。哪怕密度低了些，但是能够覆盖整个山谷的巨大身躯还是无比震撼。
　　远远望去，山谷中正不断有体型庞大的飞行战兽起飞。它们翼膜张开后足有80余米，缓慢扇动，但是推进并不是靠翅膀，而是8个类似于活体导弹一样的喷气器官。
　　这些飞行巨兽爪子里抓着大团大团的东西，飞上天空后并不是迎击楚君归，而是转而飞向远方。
　　地面上也有数以万计的战兽嘴里叼着些什么，和飞行巨兽往同一个方向而去。这些战兽有些类似于异兽，但体型更大，行动也迟缓些。说是迟缓，可是在地面奔行速度也接近一百公里，而且一副行有余力的样子，看样子就算连跑上百公里也不必休息。
　　看到这些，楚君归哪还不明白道哥在干什么，它在搬家！
　　楚君归的出现似乎让道哥大吃一惊，它一阵急速涌动，周围的地下和林中就冲出万余头战兽，扑向方舟群。
　　只是在楚君归眼中，现在不上十万的都不能叫兽潮了。六辆方舟一字排开，速射炮全力开火。因为角度问题哪怕只有不到一半的速射炮能够开火，六辆方舟加起来也有200多门，而且至少是双联装。
　　在每秒500发炮弹的狂轰烂炸下，一万多头战兽没有一个能冲到方舟面前，仅仅一分钟就全部倒下。
　　楚君归丝毫不想在它们身上浪费时间，他现在眼中就只有道哥。所以楚君归难得大方一回，用三发炮弹给一头战兽送终。
　　消灭了拦路的战兽，方舟群全速冲向山谷，并且在冲锋途中收缩成菱形阵列。这样就可以应对四面八方的威胁。
　　道哥又勉强召集了几波战兽阻拦，可惜这种几千几千地送，只能稍稍迟滞一下楚君归的速度，前后耽搁不了几分钟。
　　转眼之间，方舟群已经冲到距离小山谷10公里以内，这已经是速射炮的射程。楚君归毫不客气，立刻开火，一批炮弹带着些许弧度狠狠砸在山谷中央。
　　烈焰与浓烟瞬间吞没了整个山谷，连道哥都看不见了。原本以雾族的形态，道哥和浓烟就不太分得清楚。
　　一轮炮击后，那些运送东西的战兽明显逃得更加快了，简直就是一哄而散。楚君归也不去追，在他看来这些战兽根本就不重要，不管搬的是什么，都没有一个道哥来得实在。
　　一辆方舟射出数道大功率光束，在空中投影出一行大字：“投降吧，你没有机会了！”
　　这是雾族的沟通方式。楚君归从智者身上看到了雾族也有被收服的可能，而且机率还很大。所以上来示威之后，楚君归并不急于消灭道哥，而是尝试着收服。
　　智慧生命活着的价值要比死了大得多。
　　只是道哥身躯实在太庞大，大到让试验体都有些不安，所以第一批炮弹专门选了燃烧高爆弹。这是楚君归专门为了雾族开发的炮弹，破片自带燃烧效果，在赶路过程中才抓紧时间造了几千发。这种炮弹对于体积大、密度低的目标有特效，拿来给道哥减减肥应该不错。
　　相信一轮减重之后，道哥应该会明白如何选择，否则的话，楚君归不介意把它打到一立方米以下再抓回去做实验。
　　等了几分钟，就在楚君归耐心快要消磨光的时候，山谷中数百道强光刺破硝烟，在空中构成一行字：“待遇如何？”
　　待遇？雾族要什么待遇？楚君归一时也有些糊涂，这些家伙不是啃土就行了吗？一群单细胞生命也要待遇？给它们打造纳米装备吗？
　　楚君归想不出答案，于是问道：“你想要什么待遇？”
　　“我想要的，是……”这里光线忽然一阵扭曲，下面的字迹模糊不清。
　　又有几十道光束艰难地穿透浓烟，勉强才能看清几个字：“首先，我要能快速生长的……”
　　下面不是配方就是秘密，这不难猜，于是楚君归答道：“这个没问题，其它的呢？”
　　“其次……”字迹扭曲得更厉害了。
　　楚君归忽然发觉不对，硝烟明明已经散去不少，透出硝烟的光线居然数量还在减少。他立刻下令：“再来一轮炮击！”
　　道哥这种生命，就算炸去了99%的身体也不会死去，所以楚君归放心大胆地轰。
　　又一轮炮弹在山谷中炸开，一团团巨大火流几乎填满山谷。空中的字迹瞬间消失，看来这一轮炮击给道哥的伤害相当沉重。
　　一轮炮轰结束，方舟群就缓缓向前，逼近山谷。虽然道哥看上去已经没有还手之力，不过谁知道它是不是在做戏。
　　转眼之间，方舟群已经逼近到千米距离，速射炮已经可以对山谷内的目标直射了。这时硝烟已经散得差不多了，整个山谷空空荡荡的，双叶树早被夷平，战兽的尸块四处散落，就只剩下几团零散的烟雾，幽幽地飘向上空。
　　山谷空旷得令楚君归有些吃惊，难道道哥如此弱不经风，两轮炮击就被干掉了？回想刚刚席卷了整个山谷的烈焰，还真不能排除这种可能。雾族这种生命，原本就应该特别惧怕云爆弹这类武器。
　　烟雾散去后，楚君归忽然看到山谷中央有一处圆锥状凸起，显得有些突兀。


第508章 探底
　　楚君归正打算轰一炮看看是什么东西，就见那截圆锥冲天而起。原来锥体下还有一个长长的圆桶，圆桶周围捆着一圈喷气推进活体导弹。
　　楚君归还没反应过来，这个大家伙已瞬息远去。
　　回过神来之后，楚君归才想明白刚刚那枚古怪的火箭多半就是道哥。
　　火箭体积庞大，但和道哥原本的体型相比还是差了至少几十倍，这也是楚君归一开始没有反应过来的原因。现在看来，要么是道哥舍弃了一部分身体，要么就是它掌握了某种压缩技术，将自己塞进那枚火箭中，借此逃走。
　　楚君归想过道哥各种逃跑方式，包括在地下预先打通地道，或者在地面由众多战兽拉着走，但都没想到它会以如此高科技的方式逃跑。火箭式推进从来就不是生物进化的选项，道哥造出这么一个逃跑的火箭，肯定是受了人类的启发。
　　它绑定了太多了活体发动机，加速极为迅猛，如果是金属弹体早就解体了，也不知道它那松散的身体能不能承受得住这么猛野的加速。
　　定了定神，楚君归指挥方舟占据小山谷周围制高点，居高临下，将整个山谷纳入炮火范围。道哥一走，战兽们立刻就变得混乱不堪，剩下寥寥无几的战兽向着方舟冲来，都被速射炮钉死在地上。
　　粉碎了战兽们最后的抵抗，一队队战士就跳出方舟，掩护着科学家们进入山谷。
　　楚君归带着一队突击队员当先进入山谷，为保险起见，他并没有带上开天，而是让它在方舟里待命。道哥或许别的手段不多，对付同族的手段可是相当厉害。只看它自己的体型，再看看智者的大小就知道了。
　　开天现在是楚君归手中关键一环，不容有失。其实从智者的描述中，楚君归已经知道那两个同为第三代的雾族似乎和开天有很大差距。如果先天基础都是一样的，那么差距就应该出在后天的研究和培养上。
　　山谷底部异常平整，地面上有无数密密麻麻的细小孔洞。这些孔洞分布密集，不过手指粗细，远看很难察觉，近看却叫人感觉心中十分压抑。看来这些孔洞就是道哥进出的通道了，难怪它可以神不知鬼不觉地转移到活体火箭中去。
　　山谷的地面泛着一层晶莹的光泽，楚君归蹲下伸手敲了敲，感觉有种玉石的质感。他吩咐一名战士从地面敲下了一块，送回去作研究的样本，然后继续前进。
　　数支小队很快就在山谷中心汇合，这里有一个巨大的空洞，原本是放置活体火箭的地方。除此之外，就没有其它进入地下的通道了。
　　楚君归站在地洞边缘，向下望了望。下面还有高温未散，没有发现任何生命的迹象。
　　楚君归抬手一招，就带着十几名战士开启战甲的辅助动力，跃入地洞。地下有数十米深，楚君归的战甲开启了喷射动力，缓缓下降。
　　下落十几米后，就出现了一个巨大的地下空间。楚君归打开战甲的照明灯，光柱在巨大的空间中都显得幽暗。
　　十几位战士一一落下，迅速摆出防御阵型，枪口对准周围。等到后缓几批战士也落入地洞，楚君归才下令分散搜索。
　　这是个高达数十米的巨大空间，面积比山谷还要大得多。空气中弥漫着一股刺鼻的味道，似乎什么东西腐烂了一样。
　　没走多远，楚君归面前就出现了一座紫绿交错的高台。高台在缓缓蠕动，居然是有生命的。楚君归拔出战刀，在高台边缘轻轻一刺，那就感觉就像是刺入一块橡皮，又厚又韧。
　　楚君归一跃上了高台。高台上到处都是一个一个的圆坑，有大有小。绝大多数圆坑内都只剩下半满的半透明液体，而只有少数几个圆孔表面覆盖着一层透明的膜。透过这层膜可以看到里面是生长到一半的战兽。
　　这些都是异兽，但只有头部和上半身生长完全，其余部分都只长全了骨骼，血肉肌体如丝絮般飘浮在液体里。
　　楚君归精神一振，知道终于找到了雾族生产战兽的基地。这座血肉高台的价值无可估量。
　　整个地下空间类似的血肉制造高台还有七八个，里面大部分的战兽都已经破壳而出，有的还没有发育完全，就急着破壳，结果死在了半路上。看来当时道哥真的是急了，只要是能动的都被他赶出来保命。
　　制造高台下方有巨大的脉管相连，共同构成了一个巨大的生体系统。在地下空间边缘，血肉化为根须，深深扎入洞壁，不知道延伸多深、多远。
　　在地下空间一角，楚君归又发现了一个独立空间。这个空间几乎是完全封闭的，进出主要是靠无数手指粗细的小孔。看来这是雾族独占的空间。要不是有这些孔，楚君归也难以发现石壁居然还别有洞天。
　　楚君归伸手敲了敲石壁，估算出厚度大约为2米左右。这点厚度对于早已开启大工业时代的楚君归来说根本就不算什么，他叫来几名工程师，后者抱着单人掘进机就开始挖掘，十几分钟后已经打出一个可供数人出入的洞口。
　　石壁后的空间并不大，且是完全封闭的。
　　一进入空间，楚君归突然感觉到一阵莫名的心悸，似乎周围存在着莫名的巨大危险。刹那之间，楚君归寒毛都竖起来了。
　　楚君归立刻检查自身异常反应的原因，然后发觉是感应到了某种异常的能量波动。这种波动引发了他一些潜藏的恐惧记忆，从而激起了异常反应。只是他的记忆曾经被多次清洗，恐惧的源头已经找不到了。
　　楚君归感知着能量波动传来的方向，就向那里走去。在石室内一角，有一小堆碎石。楚君归蹲下，慢慢把碎石一块一块拿起来，仔细察看，然后交给身后的研究人员。他的动作轻柔且小心，因为此刻身体正疯狂地提醒他，危险就在眼前！
　　碎石大多是随处可见的岩石，楚君归也没看出什么区别，不明白为何要在这间密闭的石室空间里放这些石头。但是碎石中突然光芒一闪，楚君归小心翼翼地挪走上面的碎石，就看到了一块手指大小的晶体。
　　晶体呈琥珀色，是标准的棱柱体，看似透明，实际上却是看不到另一面。楚君归伸手去拿，出乎意料，这么小的一块晶体，他居然没有拿动！
　　楚君归心下一惊，运足力量，抓住晶体，用力一提。他这一提已经用上了全力，就是几吨重物也能提起。
　　可是那块手指大小的晶体依旧纹丝不动。


第509章 收获
　　楚君归没有盲目再试，而是打开个人终端，对晶体及周围进行全方位的扫描。扫描光束一靠近晶体就发生明显的变形，最终扫描结果显示在晶体周围存在着强烈的引力反应，它也并不是与地面连接在一起。
　　解读扫描数据，结论就是它的质量非常大。
　　楚君归索性调来一辆工程车，在它下方插入合金托板，然后加大引擎功率，才把它给提升起来。工程车的负载显示，这块晶体的重量居然达到80吨！
　　晶体的体积目测不过5个立方厘米，可是密度已经超过普通的白矮星，更重要的是它居然还能稳定存在。正常情况下没有白矮星的恐怖引力束缚，它应该立刻膨胀到正常体积，同时释放出恐怖能量，比核爆还要高一个量级。
　　虽然还不知道这块晶体有何用途，但是搬运它就相当于搬运一堆大当量的核弹，所有人都是小心翼翼，不敢让它受到一丁点的冲击。
　　这颗晶体搬走后，楚君归最后打量了一眼这间石室，忽然觉得某块墙壁的颜色有些不对。他凑近去看，就发觉这块墙体的纹路和其余墙壁有些微的差别，像是后来加上去的。
　　楚君归用战刀将墙壁表面一点点凿开，大约凿了几厘米进去，忽然透出一抹华丽光芒。这种光芒楚君归十分熟悉，就是当初艾格尼丝发现的丝琥珀。
　　这是最顶级的芯片材料，比人类目前的科技领先了整整一代。当初艾格尼丝只是说在兽巢中找到的，并没有说是怎么找到的。
　　丝琥珀的价值是以克计的，每克估计价格得在几千万上下。这东西实在太过贵重，楚君归不敢让任何工程人员接手，否则一刀下去凿狠了点，那就是几千万没了。
　　楚君归手握战刀，平心静气，加载了锋锐武器格斗术，然后把25.0的近战格斗发挥到极致，一刀一刀切削着丝琥珀表面的浮石。
　　战刀一刀下去，切下的是一片片几乎透明的薄片。就这样楚君归慢慢将丝琥珀表面的石衣剥去，露出了它的真貌。
　　这块丝琥珀面积大约有几个手掌大小，厚度却只有一两厘米，加在一起大约只有一公斤多一点的量。看来道哥经营这处兽巢的时间还不是太久，丝琥珀的产量还不够多。
　　不过光是这块丝琥珀的价值已经有几十亿，基本可以把楚君归的债务清偿大半了。
　　楚君归将这块丝琥珀取下，放入专门的收纳箱里，然后交由战士送回方舟。
　　至此兽巢地下空间的探索已告一段落，几十位科学家正在围着一个个血肉高台收取样本，测量数据，并绘制内部组织结构图。
　　楚君归不光要弄清楚每座血肉高台的内部结构和组织机理，还要知道不同的血肉制造高台之间的关系，以及它们与整个地下环境之间的互动。
　　这是一项浩大的工程，眼下科学家和工程师的数量明显不够，进展十分缓慢。不过后续李若白的部队中有几百名科学家和工程师，他们的加入将会使工作效率提升数倍。但就算如此，光是勘探和测数据的工作也需要10天才能完成。
　　楚君归返回地面，开始筹思下一步的作战计划。
　　在2号基地与兽潮决战，以及突袭小山谷战兽巢穴，楚君归相当于打掉了道哥的战兽主力，并且占领了一个重要的战兽生产基地。这对道哥的打击肯定相当沉重，恐怕在很长一段时间内它都无法恢复元气。
　　楚君归回到方舟，对着地图开始思索。地图上显示出大片区域，其中有相当一部分有详细的地形，但是蒙上了一层灰色。这部分区域得自智者的记忆，但是楚君归并没有亲自去看过，也无法确认是真是假，所以以一层灰雾覆盖，以便和已知区域相区别。
　　在智者记忆中，最近的一处兽巢距离山谷超过500公里，无论对战兽还是楚君归来说这都是一个遥远的距离。
　　两座兽巢之间基本都是几百公里，这倒是容易解释，大批战兽需要觅食，生产也需要能量和食物供应，没有一定区域的话，是无法维持一支庞大的战兽部队的。
　　现在的问题是，要不要乘胜追击，再把下一个兽巢给打下来。这样做的好处在于此刻道哥正是最虚弱的状态，打下兽巢应该没什么压力，还可以进一步摧毁道哥的战争潜力。坏处就是谁也不知道那片未知的区域中潜藏着什么样的危险，还有就是打下兽巢后，如何维持如此遥远的交通线。
　　考虑到这里，楚君归就已经决心将下一座兽巢摧毁，然后就撤回来。战兽的生产基地有一个跟有两个没什么区别，楚君归又不打算生产战兽，只是想要研究战兽的制造体系而已。
　　他准备等李若白的接应部队一到，就将小山谷的事务移交，然后自己率领方舟部队继续突击，去摧毁下一个兽巢。
　　决心已下，楚君归就开始拟定行军路线。在地形图上，一条虚线不断延伸，指向另一端的兽巢。这个时候他的个人终端上忽然收到了两条消息。
　　一是已经找到了雾族的踪迹，确切点说，是遗骸。到目前为止，一共找到了4处雾族遗骸，都是在山谷周围的高坡上。
　　这和智者提供的情报一致，山谷都是道哥的私人领地，其它雾族只能在山谷周围的山上居住，且不能离开划定的区域。
　　看来楚君归前几轮炮击的威力过大，这些雾族又不能移动，结果就是被高温火焰覆盖，死在了炮击之下。道哥自己准备了保命手段，但是楚君归的攻击猛烈且突然，它只顾着自己逃命，这些族人的死活已经无暇兼顾。
　　遗憾的是，4个雾族遗骸中没有一个留下基因晶体。看来并不是每个雾族死后都能凝聚出晶体。或许只有如智者以及前一次兽潮指挥那样已经发育到一定程度的雾族才会留下基因晶体。
　　楚君归略感遗憾，如果能让这些雾族再生长一段时间，收获就会大得多。
　　第二个消息则让楚君归打消了突袭下一个兽巢的想法。山谷巢穴中的血肉制造台正在以惊人的速度失去活性，预计在24小时之内将会完全死亡。


第510章 就地研究
　　战兽制造高台一旦死亡，研究价值将会大打折扣，许多信息又将重新隐入黑暗。生命是最为复杂的领域，让一群生命科学家面对尸体来推测它生前的生理活动，实在是强人所难，特别是细胞内的机理和动力学，更是无从下手。
　　战兽看似原始，但是在生命科技上又似乎远远领先于人类，楚君归对于制造高台的重视程度比丝琥珀还要高。
　　接到消息，楚君归立刻将突袭下一处兽巢的计划放到一边，下令除了必要的警戒人员留守方舟，其余所有人全部带上挖掘工具，挖开山谷地面，然后对制造高台进行全方位的扫描和挖掘，特别是根须深入岩壁的部分要全部挖出来，再看看究竟延伸到哪里。
　　同时楚君归又分隔出最边缘的一座制造高台，进行大规模的解剖和切片，并对每个器官进行取样保存。
　　方舟的制造机也没有闲着，建造了一批大容量的冰柜，对样本进行冷藏处理。科学家们就地搭起了实验室，对制造高台的肌体组织进行各种测试，想办法重新恢复它的生机和活力。
　　此刻楚君归也没有别的办法，只能等待科学家们的结果。
　　数小时后，李若白终于率领战车和机动步兵赶到。
　　李若白带来了近100名科学家和超过300名工程师，这股有生力量迅速投入到研究中，一个小时后，科学家团队列出了一份清单，上面是此刻急需的实验室场地和设备。而这时距离道哥离开已经有5个小时了，战兽制造台已经开始出现局部的组织坏死，距离完全死亡还有不到30小时。
　　楚君归拿到清单，立刻解析，形成方案。其中超过四分之三的设备是可以就地生产的，有4台方舟作为产能支持，可以在2小时内完成全部设备。不能生产的设备都在2号基地中有备份，楚君归就派了一辆方舟回基地装运设备。
　　从山谷到2号基地大部分路段已经有初级的道路，方舟全速前进的话，一来一回只需要五六个小时。
　　此外楚君归还让人把智者也带过来。这个智力强化型的雾族有着相当强悍的算力，相当于4台寒武纪之和，而且还没考虑到它的智能因素。智者一到，就可以替代开天，承担起移动主脑的角色。
　　时间一分一秒地过去，山谷里处处忙碌，第一辆方舟还没有返回，第二辆方舟就又出发返回基地。留下的4台方舟正在全力生产一种生物溶液，据测试，这种溶液能够减缓制造高台的衰亡速度。用生物溶液全面浸泡和注射后，高台肌体组织的死亡时间会延长10小时左右。
　　上百台战车被加挂了刚刚生产出来的挖掘设备，正在对着山谷全面开挖。整个山谷就像一个超大型考古现场，隐藏于地下的战兽工厂正一点一点显露真容。
　　制造高台有着数量繁多的根须，有的根须甚至伸到了几百米外。科学家们一边将这些根须从土中挖出，一边扫描纪录它的原始位置数据。
　　数据量迅速积累，逐渐达到了一个非常恐怖的体量。数据量越多，楚君归的脸色就越是舒缓，这意味着离破解战兽制造的秘密已经不远了。
　　转眼间一天过去了，制造系统整体死亡率接近60%，有两个高台已经接近完全死亡，组织正在迅速腐烂，散发着无法形容的气味。
　　但是在科学家和工程师的全力保护下，状况最好的一座制造高台居然保持90%以上的存活率，并且肌体细胞的死亡得到有效抑止。
　　工程师们建造了一个临时性的大缸，将这座高台完整地包裹起来，只留下根须和管线与其它高台相连。
　　科学家们已经成功切断了6条主根须中的4条，代之以人工提供营养液和回收废弃物。只要成功把最后两条根须切断，这座制造台就等于完全脱离了整个系统，可以被运回基地慢慢研究。
　　一名科学家来到楚君归面前，说：“我们已经初步采集了所有必要的数据，已经大致完成基本细胞的分类工作，现在正在进行两个方向的研究：一是组织器官的功能表现，二是细胞级的基因及分子动力学研究。我们一共鉴别出311种不同的器官，正在做最后的复查，一旦复查结束，就可以进入下一个阶段。”
　　“跳过复查，直接进入下一个阶段。”楚君归道。
　　“可是这样并不严谨……”
　　“我们不是在写论文，而是要以最快速度弄清楚这东西究竟是怎么运作的。”
　　“好吧，您说的都对……”这名科学家悻悻地回去继续工作。
　　楚君归站在实验室中央，看着来来回回忙碌的科学家们，心中渐渐开始焦躁。他隐隐有种感觉，这次的研究或许不会那么顺利，这种制造台虽然是生物，但也属于人工造物，不一定能用研究自然产生的生物方法来研究它。
　　实验室中突然响起刺耳的警报，科学家们纷纷停下手里的工作。他们并不惊慌，有的一撩实验服，直接拔出一把大口径手枪；有的则从实验台底下抽出大口径步枪或霰弹枪，还有的则从柜子里扛起大口径单兵榴弹炮。
　　转眼之间，所有的科学家都变成了战士，个个一身杀气。他们本来就是军团中的科学家，很难说得清科学家和战士哪个才是兼职。
　　楚君归走出临时实验室，抬头向天空望去。警报显示敌人来自空中，并且迅速接近。
　　此刻远方天际出现了一群小黑点，紧贴着风暴云层以惊人的高速接近。一看这速度，楚君归就知道是活体导弹。
　　不过此刻楚君归有4辆方舟在手，对付区区百余枚活体导弹不在话下。他直接通过意识接管了方舟的权限，给所有的速射炮换装防空的高爆弹，然后对准了活体导弹来袭的方向。
　　下一刻，所有速射炮同时开火，在活体导弹群的前方构成了一道金属风暴。活体导弹群顿时大乱，开始乱飞乱窜。有的已经开始自爆。只是它们的自爆一点也不激烈，只是火光一闪，却伴随着异常刺耳的尖啸。
　　这种尖啸极具穿透力，哪怕战甲开启了屏蔽环境嗓音的功能，也能隐隐听见尖厉的声音。
　　转眼之间，所有活体导弹全部自爆，带来的只是一道接一道的声浪。除了吵得人有些头痛之外，似乎没有丝毫危害。


第511章 底牌
　　看来这就是道哥最后的底牌了，消灭了这批活体导弹后，想必它也拿不出什么像样的部队了。
　　楚君归吩咐警戒部队回到阵位，其余人继续加快破解进度。他刚松了一口气，忽然间警报再次响起，这次是来自监控设备。所有的制造高台活性正在急速下降，科学家们瞬间被打得手忙脚乱。
　　楚君归冲到控制台前，将自己接入数据网络，随即发现战兽制造高台的组织细胞活跃度比之前高了十几倍，它们正疯狂地制造和散发一种酶，这种酶会分解细胞内一种关键蛋白质，并且彻底破坏基因结构。
　　一名科学家失声道：“这算什么？自杀吗？”
　　“这还用问？”另一名科学家头也不抬地道。
　　“细胞层面的自杀？”
　　“你别忘了，我们的对手本来就是单细胞生命。”
　　楚君归这时回想，忽然就明白了道哥那批活体导弹是干什么来的了。它们释放的声波就是一种信号，启动制造台的自毁。
　　科学家们已经拼尽了全力，可是仍然无法阻止那种酶的迅速扩散。只要有一个细胞开始制造自杀酶，转眼之间周围一大片的细胞就都会制造自杀酶。
　　连那个已经大半被装入罐子的制造台，因为切断最后的脉管时慢了一点，也被自杀酶渗入，并且迅速蔓延。
　　在楚君归面前的屏幕上，这座高台正在迅速被代表着自杀酶的深灰色浸染，而且内部开始一朵一朵地出现灰色，数量多得根本数不过来。
　　楚君归叹了口气。
　　这时首席科学家抬起头，额头满是汗水，他无奈对着楚君归摇了摇头。
　　“一点办法都没有了吗？”楚君归沉声问。
　　“没有了。这种酶会把基因蛋白转化成和自己一样的酶，每个细胞死亡后都会产生成百上千的酶，人类历史上最厉害的病毒毒性也没有这么猛烈。”
　　楚君归又问：“数据收集了多少？”
　　“已经完成预想进度的71%。”
　　“够用吗？”
　　“还差了一点，不过大部分机理我们都已经摸清楚了，必要的样本也留下来了。回去后只要找到基因中制造自杀酶的片段，再把它去掉，就有可能重新复制出一个制造台来。”
　　楚君归脸色好看了一些，想了想，就布置人手尽可能多地收集还有价值的东西，然后由战车部队护送样本返回2号基地。他自己则率领全部方舟再度出发，突袭道哥的下一座巢穴。
　　楚君归本已放弃了追击，结果道哥偏偏要送上个理由，楚君归没有办法不接受。
　　六辆方舟风驰电掣，根本不考虑开辟道路的问题，就是全速突进。
　　山区再绵延几百公里后，地形渐渐平坦，到后来干脆出现一望无际的大平原。在平原上方舟的速度可以提升到最大，最后一百公里还不到一个小时就跑完。转眼之间，兽巢就出现在方舟的炮口前。
　　和其它兽巢不同，这座兽巢是一个高出地面的土丘，有明显的人工修建痕迹。土丘上有数个大小不一的洞口。
　　洞口有零星几只战兽出入，看上去似是在随意行动，并没有特别的指令，也不像是在警戒。
　　楚君归心中隐隐感到不妙，意念一动，几发速射炮弹飞出，将那几头游荡的战兽炸成碎片。然而这么大的动静，整个兽丘依旧是静悄悄的，只是惊走了几头零散的游兽。
　　楚君归驾着方舟缓缓逼近兽丘，一直都快开到了洞口，依旧不见战兽出现。
　　一支突击队下了方舟，进入洞口，开始探查。片刻功夫，就有一名战士回来报讯：“里面什么都没有，所有的系统和设施都被……销毁了。情况非常糟糕，到处是腐肉，简直就是一个烂肉坑。”
　　楚君归听完汇报，跃出方舟，带上一支突击队，进入山洞。他要亲眼看过，才知道是什么情况。
　　这个洞口异常高大，足有20米高，内部通道也是同样高度，看来这是专门给巨兽出入的通道。而如巨棘兽那样的庞然大物就进不来了。
　　通道到处都是一层厚厚的生物组织，只是全部都开始腐烂。楚君归走到洞壁前，用战刀轻轻一捅，立刻掉下好几片腐肉。这些生体组织已经烂得不成样子，完全没有研究价值。
　　看到洞口，就能想象洞里会是什么样。楚君归沿着通道往里走，转眼间进入一处巨大空旷的空间中。这是一个方圆数百米、高近百米的巨大空间，只有中央一根巨柱支撑，其它再无立柱。
　　地面上全是腐烂的生体组织，先行探索的战士只能在腐肉地面边缘活动。他们建立了一个立脚点，设立了几处光源，并且缓慢谨慎地沿着洞壁向两侧探索前进。
　　引路的突击队员说：“这些腐肉已经完全烂透了，完全不能承重。现在我们根本不知道它有多深，只能暂时在安全地带探索。这玩意得大型机械进来才能清理。”
　　楚君归往大厅里走了两步，脚立刻深深陷入到腐肉中，直到没膝。楚君归又退了回来，就见周围的腐肉慢慢漫了过来，将足印盖住。又过一会，脚印就完全消失了。
　　楚君归沉吟了一下，蹲下，用战刀挑起一团腐肉仔细看了看。这些生体组织都已经烂得透了，变成了一种混杂着大量纤维的胶质。
　　这座地下空间的味道可想而知，好在战甲的呼吸系统完全是内循环的，否则战士们谁也别想进得来。
　　不过腐肉中没有一点虫子，也没有各种霉菌的迹象。看来这些生体组织的味道实在不怎么样，连虫子都懒得来光顾。
　　后续进来的工程师和科学家们开始取样、勘探地形，并且形成了进一步探索方案。
　　方舟临时制造了几辆工程车，开始对兽丘进行勘探挖掘。在清理了一块区域的腐肉后，科学家们终于得出结论，这些腐肉就是战兽制造高台自毁后的产物。
　　也就是说，这里原本也是一座战兽巢穴，但是被道哥放弃了，并且毁掉了这里的一切设施。
　　没能在这座兽巢逮住道哥，后面就再也没有线索了，只能等新的兽潮出现后再想办法进行追踪了。楚君归倒是没想到道哥如此油滑，跑得这么彻底。
　　再搜索了一日后，楚君归只得放弃，返回山谷兽巢。


第512章 活着才会有薪水
　　主力军团被打掉，又连续被端掉了两座兽巢，说不定还有第三座、第四座，楚君归估计道哥怎么都难以翻身，下次再见面恐怕就是三个月之后的事了。
　　三个月，楚君归可以干很多很多事了，这次决战已经表明，堆火力比堆数量要容易得多。
　　虽然没能抓到道哥，但是暂时消除了兽潮的隐患也是好事，另外楚君归手中现在有智者和开天两个2代和3代的雾族，也不是很看重道哥。就是不知道最后两轮炮火覆盖给它带来多少伤害，要恢复多久。
　　楚君归返回山谷兽巢时，已是入夜时分，李若白已经在山谷旁建立了临时营地，正在进行最后的探索。
　　楚君归看了一下进度，见基本上有价值的已经都收集得差不多了，现在在做的就是向纵深以及地下深处挖掘，以防道哥还藏了点什么。
　　这种搜索有可能有用，但很可能是无用功。楚君归就决定第二天一早完成最后的环境数据收集，然后返回2号基地。
　　算算时间，又快到和林兮见面的时候了。这一次不知道她打得怎么样，是否还一切安好？
　　黎明时分，庞大的车队浩浩荡荡地返回了2号基地。一回基地，楚君归就调整生产方向，地面力量的扩张暂时放缓，弹药补充仍继续进行，基地以原本的钉墙为依托，开始新一轮扩建。
　　控制扩建区域的主要措施就是速射炮，这东西对空对地都相当出色，唯一的缺点就是射程有限。不过在4号行星也不需要太多的射程，够得到风暴云层就好，没什么东西能够从风暴云层里发起攻击。
　　回到基地后第一件事，就是盘点这次的收获。对战兽最大的收获包括活捉了智者、拿到战兽制造台的大部分数据，还有那块神秘的晶体和丝琥珀。
　　智者的价值无可估量，需要慢慢发掘，这种主脑级的智慧生命极为罕见，楚君归第一时间把它列入绝对机密，开始限制和它接触的人群。
　　出乎意料的是，战兽制造台的一部分数据交给智者后，它解析处理的速度远远超过预期，是预想速度的十倍以上。在处理这部分数据方面，一个智者就相当于20台寒武纪，或者10个开天。
　　楚君归想想倒也不奇怪，智者以前天天就跟这些制造台打交道，虽然这不是它亲手制造的，并不清楚原理，但是日常运行看久了，怎么都能看出些规律。
　　一个意外惊喜是，智者还根据自己的记忆补足了一部分数据。这样一来，制造台的数据恢复度就超过80%，已经有可能凭借这些数据重新造一座制造台了。
　　丝琥珀的作用自然巨大，只是它的数量实在是太少了，这点量就算省着用，也就能造300个个人芯片，或者一台擦了点边的主脑。
　　由丝琥珀造的个人芯片性能顶级，不比楚君归现在的代理人芯片差。然而芯片设计图是李心怡根据自己储存的资料设计的。而丝琥珀和目前任何已知的芯片材料都不一样，和其它材料有代际的差距。
　　想要充分发挥丝琥珀的性能，就需要根据它的物理性质设计一个全新的芯片，用旧的设计图制造芯片完全就是浪费。
　　但是楚君归哪有能力组建一支顶级的芯片设计团队？手上这些材料，哪怕是浪费一些，也只能先将就着用了。在这一阶段，任何资源都要变成战力才叫资源。
　　另一个选项则是用丝琥珀建造一台微型主脑，算力大致相当于寒武纪的10倍。就算力而言仍是落后两代的产品，但是考虑到这将是一台不超过50公斤、体积不到一立方米的超微型主脑，意义就不一样了。它的性能已经追近人类最先近的微型主脑，就算有差距，也是十分有限。
　　这种微型主脑最常见的领域，就是用在顶级战机上。
　　楚君归手上没有顶级战机，但是以目前星舰的大小和规模也能用到这种主脑。他正在一艘高性能飞船和300个强大个体之间如何选择为难的时候，通讯频道上亮起勒芒的通讯请求，而且是最高级别的请求。
　　楚君归已经有一段时间没和勒芒沟通了，这个家伙一心沉浸在自己的世界里，4号行星对他来说完全就是天堂。平常时候，勒芒宁可和李心怡说话。在他眼中，少女是有科学家思维的，而跟楚君归反而没那么多话好说。
　　刚一接通通讯，一张激动得有点变形的脸就出现在楚君归面前：“天哪！你是从哪里找到这个东西的？”
　　“什么东西？”
　　“那个晶体，比白矮星物质还要重的晶体！”
　　“搜索兽巢时得到的，怎么，有什么发现？”
　　勒芒深吸了一口气，说：“怎么说呢，这个东西就是天然的勒芒晶体，纯的！”
　　楚君归隐隐有种不妙的感觉，“你的意思是……”
　　“这玩意威力巨大，大到可以将我们整个基地连同周围一百公里内的一切都给抹平！”
　　“这么恐怖？”
　　“比这恐怖得多！想想我们那么多的动力炉，凭什么可以一炉燃料运行几十天，还只是经过粗加工、纯度低到无法形容的燃料。”
　　楚君归问：“那你有什么建议？”
　　勒芒从激动中冷静下来，说：“我要一个移动实验室，最好是能单人操纵的，让开天派一个分身给我就好。我想试试看能不能造个大型动力炉。我虽然不知道这东西是怎么形成的，但是我知道怎么破坏它。只要每次只激发一层原子恢复原状，而不引起连锁反应，那么就可以控制它释放能量的速度，就像我们在动力炉中做的那样。”
　　“为什么要移动实验室？”
　　“万一实验失败了，半径一百公里内的一切都会蒸发，我可不想让基地里所有人为我的失败陪葬。”
　　“如果不做实验呢？它的危险性怎么样？”
　　“目前看不出任何危险，它的结构太稳定了，简直是不可思议！”
　　楚君归想了想，说：“那先把它封存，保存在安全的地方，研究可以先缓一缓。”
　　“为什么？”
　　“我现在不缺能源，但是缺人。我不希望因为这个实验而让你冒太多的风险。”
　　勒芒情急之下，脱口而出：“我是科学家，为科学而死是我的宿命！”
　　“活着才会有薪水，就这样吧！”楚君归做了决定。
　　实验室内，勒芒看着面前的控制台，不知为什么竟然有些感动。他擦了擦有些湿润的眼角，喃喃地道：“头儿也不像传说的那么不近人情。”
　　一点眼泪擦去后，勒芒忽然想起，他在这里工作一直是没有薪水的。


第513章 至于吗？
　　楚君归不是不知道一块天然的勒芒晶体是何等价值，这个东西短时间看最大的用途不是提供能源，毕竟楚君归现在完全不缺能量。
　　它的用途在于打破稳定结构后可以瞬间释放出恐怖能量，要比聚变都高出一个数量级。别看它不起眼，但是瞬间恢复应有体积时产生的连锁反应也极为可怕。简单点说，被这东西砸中，就相当于挨了一枚几百吨的核弹，而且几百吨指的全是反应物质。什么样的星舰恐怕都挡不住这个级别的攻击。
　　而从长期看，一旦破解它的秘密，将使人类的科学水平跃升一大步，由此开启探索和研究白矮星的时代。
　　这块天然的勒芒晶体就是科学领域的无价之宝，只是现在的楚君归暂时还无法消化，只能暂时封存，在安全前提下允许勒芒进行有限的研究。
　　这块晶体的来历就连智者也不知道，但是楚君归知道十之八九和雾族有关。这就只能以后慢慢研究了。
　　当下他有一个最重要的计划：A计划，必须要在林兮到来之前进行。好在A计划大部分的材料都已经有现成的，只不过会暂时削弱2号基地的防御而已。而这点防御用不了几天就补回来了。
　　A计划分为两个部分，楚君归解析了30分钟，将计划分解成具体到每个人的执行方案，然后分发下去。
　　整个计划被分解成3000多个执行方案，除了常规在岗人员外，几乎动员了整个基地里所有机动人员。毕竟终极兽潮刚过，现在基地里堆着上百万吨生物材料需要处理。光是材料的保存和分类处理，就需要几千人轮班忙个不停，即便这样，每天能处理的量也不过一万多吨。
　　少女也收到了方案，她只是不为人知地叹了口气。
　　整个2号基地全都动员起来，大量制造机转向方案零件的生产，众多工程师则爬上基地各制高点，将上面的阿尔法炮全部拆下，而另外几百人则从仓库里抬出成箱的阿尔法晶体，送入工厂。
　　在工厂里，一支支阿尔法被制造组装，只是它们都又细又长，也没有正常的散热和辅助装置，反而多了不少匹配彼此的拼接接口。
　　另一个计划组则是不停地制造大容量的电容，以双叶树浆为原料的电容，性能完全是星域顶级。只有在这一领域，光年才是真正的领先世界。
　　一天过去，所有部件都组装完成，分批由运输船送入轨道，在近地轨道完成最后的组装。
　　太空中，看着最终那具直径5米，长度超过40米，外加一个20米见方巨大方盒子的成品，李若白感叹道：“我终于相信，量变是能够引起质变的。”
　　楚君归A计划的最终产物，就是一台由300多个阿尔法炮集成出来的光束炮，它最终会发射一道直径5米的高能光束，实际上就是300多道并行的高能光束。
　　分散的高能光束对护盾和舰体的打击效果当然不如一束真正的高能光束，不过这样设计的好处就是不用考虑最佳射程，只管打过去就好。至于威力不足，已经完全由数量弥补，且大有富余。
　　这门A计划炮因为高能光束的数量实在太多，因此威力达到了惊人的600！这是持续伤害的光束炮，一击伤害已经追近了轻巡主炮，无论以盛唐还是联邦标准，这都是一门不折不扣的重巡主炮。
　　威力指数都是参照着星舰的战力而定的，在A计划炮的持续攻击下，一艘没开护盾的驱逐舰连一分钟都顶不住，就算开满护盾，也不过多顶2分钟而已。
　　就连李若白都没想到楚君归居然用如此简单粗暴的办法造出了一门真正的重巡主炮。显然，这门炮就是给天鹅号准备的。至于白羽号，则完全被试验体忽略了。
　　A计划炮的缺点当然有，而且十分致命。它的单位威力能耗比正常标准要高得多，一门同样威力的盛唐光束炮，消耗能量仅是A计划炮的35%，联邦的主炮甚至只有26%。
　　所以楚君归的A计划才分为两部分，第二部分就是那台巨大的电容，专门收集来自能量舱的能量，并在短时间内集中释放，以驱动A计划炮进行攻击。
　　A计划炮的总能量消耗也是极为恐怖，每1秒钟就会消耗掉一个标准能量舱的全部能量。一艘驱逐舰标准储备的能量舱是40个，也就是说，它的全部能量还不够A计划炮打一分钟的。就算是天鹅号，按照原本100个能量舱的配置也只够A计划炮打100秒，这期间还什么都不能干，连引擎都得关了。
　　这门炮的所有缺点都和能耗有关，简而言之，就是消耗实在太大了，在任何一个行星政府，这样的项目根本不可能被通过。
　　只不过在楚君归眼中，这个缺点可以接受。
　　A计划炮组装接近尾声时，天鹅号悄然出现。如果说原本的天鹅号是只外表粗糙的黑天鹅，那么此刻的它就是一只打满了补丁的天鹅，或者换个说法，斑点天鹅。
　　天鹅号的外表到处都是临时封钉的装甲板，甚至有些一看就是从舰体内部拆下来装到外部去的。上一轮楚君归给天鹅号安装的复合材料装甲板已经都损耗得差不多了。
　　天鹅号还没开始对接，就先射过来通讯光束，将近期的战报传输过来。舰员们早就知道了楚君归的习惯，因此不等停稳就先送战报，免得浪费时间。天鹅号舰员的态度如此积极自是有原因的，一方面是上次换装的复合材料装甲丑是丑了点，可是防御效果出乎意料的好。这可是在战争中保命的东西。
　　另一方面，则是现在所有人都知道天鹅号的能量是谁提供的，在战争时期，楚君归就是最大的金主。对待金主的态度没办法不好，大多数人看到金主，好感度会自动提升三级。
　　片刻后星舰对接完成，一见到林兮，楚君归第一句话就是：“我给你准备了一份礼物。”
　　和最初几次不同，这回所有舰员都是笑容不变，而且发自内心的热情洋溢。
　　“至于吗？”李若白看不下去了。


第514章 混
　　看到A计划炮，林兮也吃了一惊，随即摇了摇头，说：“真奢侈。”
　　“在我们这里不是。”楚君归道。
　　林兮当然知道4号行星有取之不尽的能源，也不推辞，就将炮收了。这门炮在设计时就考虑到了天鹅号的改装问题，接口也都是使用的盛唐标准接口，大约24小时就可以安装完毕。
　　A计划炮一装，她原本的三门炮就只能保留一门。林兮索性将那两门炮都给了楚君归。在对飞船进行改造时，楚君归迅速浏览了近期的战报。
　　这段时间林兮因为又多了两个帮手，舰队规模变成一艘轻巡、两艘驱逐舰和一艘护卫舰，已经算是一支实力不容小觑的猎歼舰队。她也一改往日风格，频频出击，遇到优势敌人就跑，对小股敌人则是赶尽杀绝。
　　战术风格也从过去的以击伤敌人重要星舰为主，转为寻求击毁小型星舰。因此在过去这段时间里，林兮已经击毁了三艘护卫舰，并重创一艘驱逐舰，累计军功超过10000，就算是要分一部分给舰队成员，她自己的军功也仍然超过5000。
　　天鹅号在战斗中，林兮也有意用装了复合材料装甲的部位去承接敌方的火力。联邦星舰舰员都相当精锐，看到这些部位护盾薄弱，当然集中火力往死里打，等到他们发现这些地方出奇的皮糙肉厚时已经晚了，天鹅号早就有超出一个级别的火力摧毁了对手。
　　战报显示，这种小规模的舰队战才能真正发挥林兮的能力。在单舰战斗时，林兮遇到实力相当的对手往往是以小损换对手的中损，有时还会两败俱伤。
　　而当她实质上开始率领一支舰队时，哪怕只是最小规模的舰队，林兮却打出出色得多的战绩。前后四场战斗，她有三次都是成功击毁敌舰，并且逼迫对手撤出战斗，战绩可说是大胜。
　　只有一次与对手打得有些胶着，但最终重创对手的一艘冒进的驱逐舰，自己则仅是轻损，可说小胜。
　　林兮这一阶段的战绩已经足以让联邦感到有些麻烦了，凭着这些战功，尤其是在如此恶劣环境下取得的战功，足以让她获得一枚王朝二等勋章。
　　和前几次一样，楚君归一分一秒都没有浪费，说完那句给你准备了礼物后就带着成群的工程师们在林兮身边呼啸而过，分散到天鹅号各个角落，分头检查维修。
　　这次楚君归带上了智者，效率大增。智者一边汇总工程师们反馈的数据，一边对现有修理和补强方案进行调整，即时更新并分发新的维修方案。随着数据的完善，智者的效率也越来越是恐怖，到后来甚至开始对天鹅号的内部结构进行改动。
　　它直接指挥工程人员在天鹅号内部开了好几个大洞，并且搭建了十余条临时通道，以确保工程人员能够抵达指定位置。
　　如果只是这样也就算了，这些通道和大洞顶多就是有些不好看，如同在一个装修好的房屋里面再搭一层脚手架。但算着算着，智者开始自由发挥，居然准备对天鹅号的内部承力结构下手。
　　楚君归一眼就看穿了它的图谋，智者是打算把天鹅号彻底改造成符合雾族审美和战争观的星舰。楚君归当然不能让它得逞。否则天鹅被改到最后，一看就知道不是人类的星舰，光解释说明就是大麻烦。
　　楚君归接过了维修方案的审核权，所有方案都要通过他才能下发。智者似是有所不甘，突然加大了申请审批的方案数，瞬发数量由十几个骤增至数百！
　　楚君归不动声色，一一核验审批，然后分发到各个具体执行工程师手中。整个过程耗时仅为一秒。
　　智者气焰立刻重挫，再也不敢多事，老老实实地分析和优化方案，然后呈送楚君归审批。
　　楚君归接着逐个核验，有的直接修改，有的通过，有的则是驳回。天鹅号的修理终于向着楚君归期待的方向改变。
　　此刻楚君归意识中，战术欺骗一声冷笑，“区区一个单细胞生物，也想和我们比计谋？”
　　政治组件亦道：“文明的积累是漫长的过程，可不是能靠几个所谓天才在几天里搞出来的。”
　　这一次楚君归没有把组件关闭，而是由着他们互相吹捧。三大组件也都学得乖了，在无数次被强行关闭的过程中懂得了什么叫适可而止，彼此吹捧时都不忘带上楚君归。就算如此，他们也只是说了几句，就安静下来。
　　刚刚智者其实是想给楚君归一个下马威，这家伙虽然投降了，但是从出生一刻起就跟随道哥，大雾族主义早已刻印在它细胞里的每个蛋白质分子里。在它眼中，世界一切活的都是低等生物，死的全都可以啃，雾族的世界观就是这么朴素。
　　智者想要考验的是楚君归的算力，这是一切智慧的基础，所以它骤然发送大量方案，就是想看看楚君归的处理极限是多少，顺便可以鄙视一下这个低等多细胞生物。
　　楚君归瞬间就识破了智者的意图，然后采纳了战术欺骗的方案，把绝大部分看上去没什么问题的方案通过，然后在余下部分方案里寻找可以改进之处，找到就直接修改，一时找不到的就随意指出一点问题，再给打回去。
　　这样一来其实楚君归认真处理的方案还不到总数的十分之一，以楚君归自身以及芯片的超卓性能，总共只用了一秒就完成了全部工作。
　　政治组件指出，这种工作方式其实在人类社会中自古以来就有传统，哲人曰无为而治，贤者称有所为有所不为，现代人倒是直白得多，就一个字，混。
　　楚君归就这么混了过去，顺带狠狠震慑了一下智者。
　　战术欺骗对于智者的幼稚想法嗤之以鼻，要是换了它来做，绝不会立刻发难，而是会精心准备几个似是而非的方案，非要仔细核对过程细节才能发现问题的那种。再混入大量常规方案中一起发给楚君归，只要看到这几个方案中有无修改通过的，就可以判定楚君归有没有认真去看。
　　楚君归感觉，自从跟政治组件频繁交流后，战术欺骗似乎又有要升级的趋势。而跟艺术组件往来越多，它越容易降级。


第515章 意外访客
　　天鹅这一轮检修整整花了一天。
　　光是A计划炮的安装就需要对舰内结构做出修改，虽然改动的不是主结构，光束炮也不需要特别高强度的支撑，但是工程量依旧不小。
　　此外楚君归这一次准备了多一倍的装甲板，大致可以覆盖天鹅号超过三分之二的区域，虽然重点部位没有加强，但整体防御力已经有小幅上升。这是比照标准版的提升，可不是小事。
　　对于舰内结构的改动相对较大，楚君归预留了第二门A计划炮的空间。这个设想可说是丧心病狂，相当于以轻巡的体量装两门重巡的炮。任谁遭遇天鹅号，绝对会大吃一惊。
　　检修工作结束，楚君归也一口气从林兮那里接收了超过200个空的能量舱。以现在补给站的规模也要50天才能全部充满。楚君归甚至怀疑，林兮是不是把整个移动基地的空能量舱都搬出来了。
　　但以现在基地的产能，两天时间就能把补给站的规模提升一倍。只需要一周时间，每天就能充满20个空能量舱。这相当于一天可以为五艘驱逐舰进行补给，补给能力已经有点惊人了。
　　天鹅号再一次跃入茫茫深空，楚君归看着她远去，直到完全消失，这才收回目光。李若白飞了过来，说：“你这次和兮姐一共说了几句话？不超过3句吧？”
　　楚君归一愣，仔细回想，然后道：“不止，有5句。”
　　李若白深深看了他一眼，道：“你没救了。”
　　楚君归怔了一怔，不以为意，拿出了一张设计图，说：“这是我们新星舰的构想，你来看看。我给它命名为爆裂海胆号……”
　　李若白无奈摇头，接收了设计图，仔细研究。
　　林兮离开，基地又进入平静而高速的运转中，由于兽潮被击溃，楚君归采掘资源的范围过大到了半径一百公里。有了源源不断的资源供应，就能再度扩张产能。眼看着总体产能逼近20万大关，不日即可突破。
　　有充足的产能和庞大的能源作为后盾，楚君归对轨道站进行了改造，把空间站上的动力炉全部搬回行星表面，对能量舱的充能改在地面进行。
　　轨道站楚君归并没有让它就那么闲着，而是不断扩大规模，并且开始搭建人员宿舍。楚君归计划将这个轨道中心改建成维修工程站，以使维修工作更加迅速。
　　就在楚君归一边改建轨道站，一边开始搭建新的星舰时，一艘星舰悄然进入4号行星轨道，并出现在轨道站附近。
　　这艘星舰来路不明，舰身没有任何标识，而且主炮外露，杀气腾腾。楚君归虽然吃了一惊，但临危不乱，迅速登上毒蜂号，拦在这艘星舰的去路。
　　星舰悬停了一会，似是在观察这艘古怪的星舰，片刻后它射来一道通讯光束：“心怡在吗？”
　　楚君归心中敌意就消了大半，回道：“说明你的身份。”
　　星舰带着一点无奈道：“我是她的舅舅，正好从这里路过，所以专程过来看看她。”
　　路过这种鬼话，楚君归当然不信：“请详细说明你的身份。”
　　星舰沉默了一下，说：“我是段徐烟，心怡的妈妈是我亲姐。这个说明，你满意了吗？”
　　楚君归就让人去通知李心怡，少女来到毒蜂号上，看到留言，也是一怔，回道：“舅舅？你怎么来了？”
　　“见面说吧。”
　　星舰横过舰身，伸出了对接舰桥，与毒蜂号对接。舱门打开，就从星舰内走出一个望上去三十出头的男人。
　　站在众人面前，他的身姿犹如雕刻一般，优雅且凌厉。略微古典的英俊面貌中，带着一点浸染了时光的成熟魅力，尤其是一双淡棕色的瞳仁，似乎天生就会说话。
　　一见这个男人，李心怡就飞奔过去，叫道：“舅舅！真的是你！”
　　男人露出微笑，宠腻地拍拍少女的头：“不是我还能有谁？你那老爸自己麻烦不断，脱不开身，就派我过来看看你过得怎么样，顺便给你带点吃的。”
　　“吃的？”少女一呆。
　　“哈哈！你不觉得这是个很有年代感的笑话吗？”男人爽朗大笑，不过其他人都没有笑。
　　段徐烟坚持笑了一会，有些尴尬，然后叹道：“我好心来送东西，居然都没人捧场？那我回去了。”
　　少女就那么看着他，一副想走请便的样子。段徐烟继续叹了口气，说：“我算是明白姐夫为什么不肯自己来了，大概是怕被你气着吧？介意我参观一下你们的飞船吗？”
　　楚君归在意识中下了个指令，飞船上的智者立刻给自己扣了个盖子，藏进了主脑箱。只要智者不被发现，其它也没什么好看的，楚君归就让开了通道。
　　段徐烟进入毒蜂号，没两步就全部看完了，然后问：“通往下层的通道在哪里？”
　　“下层？没有下层。”李心怡道。
　　“就这么大了？休息区呢，餐厅呢，娱乐区、冥想厅呢？总得有卧室和浴室吧？怎么连个厕所都没有？”段徐烟一口气问了一大串问题。
　　李心怡冷冷回答：“都没有。”
　　“那有什么？就这几个座椅？”
　　李心怡点了点头。
　　段徐烟四下看看，放眼之处就看到三个操控台和座椅，然后是一个看上去像是主脑的大箱子，除此之外就什么都没有了。舱室面积小得可怜，从外面看起来可不是这样。也就是说，舰壁比驾驶舱还要厚。
　　“看来功能集成做的不错。”他好不容易才找出一个优点。
　　段徐烟向不远处悬停的运输船看了一眼，说：“那边那艘还像点样子，不过怎么看着有点眼熟？那是……联邦的运输船？”
　　那艘运输船确实是从联邦抢来的，只不过随后进行了大改装，外表加挂了一层复合材料装甲板，样子大变，段徐烟也是费了点事才认出来。
　　“我们抢的。”少女道。
　　段徐烟的目光在楚君归身上停留了一下，才说：“看来你们在这发展得不错，正好我带了些东西过来，或许能让你们过得更好一点。跟我来吧！”
　　楚君归、李心怡和李若白就走进对面的星舰，一路向货舱走去。这艘星舰比毒蜂号要大得多，进入之后才发现内部更加奢华。每一处细节都值得仔细口味，和毒蜂号的简陋粗糙完全不在一个世界。


第516章 送点吃的
　　走进货舱，入眼就是一直码放到天花板的货柜，靠近大门这片区域的货柜上，都有食品的标志。
　　楚君归无语，这人还真是送吃的来了。试验体觉得食品这种东西是最没必要的补给品，在4号行星上不缺有机质，也不缺氯化钠，把这两样东西放一起搅一搅，就足够充饥了。实在不行还有有机质编辑器，它能造复合材料，也能造人工肉菜。
　　段徐烟完全不理解楚君归的心情，拍着货柜，自得地说：“这些可都是上等的新鲜食材，里面有不同风味的预制菜品，加热后的口感至少是上星的水准。在异星也能吃到主星名店的风味，这才叫生活。”
　　楚君归的脸色有些不好看了，一眼望去至少有十几个货柜标的是食品，难道都是预制菜品？不过人家万里送补给，楚君归也不好说什么。
　　好在段徐烟指着后面的货柜说：“这次比较仓促，预制菜品只带了五柜，就这样也把好几家名店的库存都扫光了。后面那十柜都是食材原料，配套的食品制造机我也带来了两台。”
　　少女说：“食品制造机在行星上用不了，大概还没开封就会被电磁风暴给摧毁。”
　　段徐烟一怔，“环境这么恶劣？”他向下方的风暴云层看了一眼，若有所思，然后说：“看来有些东西不见得能用。”
　　他想了想，说：“你们不是在建轨道站吗？就放在轨道站上好了。”
　　这倒是可行。
　　段徐烟走向货舱后部，这里有一批货柜标注是合金材料，另外一批货柜则是能量舱。光是能量舱就有20个，外加两个封装式的聚变能量包。合金材料是最多的，有超过20个货柜，出手就是5000吨，手笔着实大得惊人。
　　看来李家对于李心怡还是非常在意的，既然知道不可能把她叫回来，那就只好多给些帮助。这些高等级的材料在一般行星开拓中往往要在中后期才能自产，有些条件极端的行星说不定根本没有生产高品级合金的条件。
　　李家给的是食物、材料和能源，相当有针对性，就是想让李心怡能够迅速度过瓶颈期，稳定发展。基地完善，才是真正安全。
　　只是他们完全没有想到楚君归最不缺的就是能源，有了能源就有材料。楚君归已经懒得找矿了，需要材料就地挖土开炼，就这样每天都能产出上万吨基本金属。至于高品级合金，现在只是用量不大，需要的话也能炼得出来。
　　走到仓库的尽头，这片区域里就放了一个货箱，封装得极为严密，看箱体就知道是能抵抗各种恶劣环境的最高级货箱。
　　段徐烟拍拍货箱，对楚君归说：“你就是楚君归吧？这里有一份零博士给你的礼物。”
　　零博士是少数知道楚君归真正秘密的人，也正是他上一次的改造，才让楚君归真正摆脱了受控制的身份，并且实力暴涨。现在他又送来一份礼物，让楚君归也不由得有些期待。
　　段徐烟将一份文件传给楚君归，说：“这是礼物的详细使用说明，后面附有货品清单。没错，你也看到了，它就是一台虫洞传送机，可以跨越星域传送物品。不过这只是一台实验中的原型机，所以传输量仍是非常有限。”
　　楚君归看了说明文件，才是真正地大吃一惊。这台传送机内固定了空间跳跃装置，可以开启微型虫洞，从而实现超远距离的物体传送。
　　虫洞传送机需要的能量非常恐怖，启动功率就需要5000万千瓦。那些能量舱就是平时储存聚变能量包的能量，在需要启动传送机时释放，如此才能达到启动的功率要求。否则的话以单个聚变能量包50万千瓦的功率，根本驱动不了这台传送机。
　　虫洞传送机一次性只能输送几立方米的物资，再多的话所需能量就是几何级数的上升，因此不能传送大型设备。
　　段徐烟安排了物资交接，最后说：“对了，你的军衔申请已经批复了一部分，从现在起你就是上尉了，有资格指挥一个连。这次我顺便带来了300名特种兵的制式装备，比标准的是多了点，也就是多了一倍而已。”
　　说着他随手又发过来一张清单。
　　楚君归原以为所谓装备就是些武器弹药，一看清单才发现居然包括了战甲！并且附带了一套野战战甲修复工厂。这就有点大了。
　　楚君归是直属特种部队的编制，所以段徐烟送来的也都是特种部队的制式装备，无论单兵武器还是战甲都是顶级货色，比楚君归麾下这些军团战士的装备要先进一代。
　　两个特种连的装备费用，足够装备普通部队一个团。这个时候，才体现出李悠然为楚君归安排的军中身份好处。光是申请到的装备，就比普通部队贵得多。
　　物资都转交之后，段徐烟也没有到行星表面看一看的想法，就准备离开。他走得如此干脆，倒是出乎意料。
　　片刻之后，那艘全无标志的星舰就驶离了4号行星，消失在茫茫深空。
　　有了这批合金材料，倒是让新星舰爆裂海胆号的建设进度大幅加快，少说提早了十几天。
　　数日后，当爆裂海胆号完工之时，天鹅号也重返维修站。这一次天鹅号停留的时间超过一整天，近千名工程师为它的表面加装了一层额外的装甲，同时也对A计划炮做了进一步的调整。所谓进一步调整，就是又给它加装了十几根高能光束炮管，使威力再度提升10%。
　　此次出击，A计划炮大放异彩，对手万万没想到天鹅号居然有如此火力，结果被林兮抓住机会两战击毁两艘驱逐舰。吃了大亏的联邦舰队立刻将天鹅号放入了黑名单，以单轻巡为主的游击舰队看到天鹅号就跑，转而呼叫重巡前来追猎。如是来回拉锯几次，林兮也找不到合适的战机，就来4号行星补给。
　　这一次楚君归和林兮的话终于变多了，他和林兮商议了大半天，终于制定出一个野心勃勃的计划。然后两艘星舰一先一后，驶入深空。


第517章 看得起
　　星空中，一支联邦星舰舰队高速飞过，全力运转的推进引擎在星空中留下点点光痕。
　　舰队以一艘重巡为首，后方是一艘轻巡和两艘驱逐舰。这是一支数量虽少但战力强悍的舰队，而且都是高速型号。
　　重巡上，一名面容坚毅将军紧盯着面前星图上舰队前方的光点，看着双方之间的距离正在一点一点地拉近。
　　忽然前方逃跑的舰队中分出了一只星舰，向侧方飞走。将军顿时冷笑，“又来这套？无非就是想要我分兵并且埋伏我嘛！好，就如你意！”
　　他在星图上虚点几下，轻巡就率领一艘驱逐舰向着前方舰队分出来的光点追了下去。
　　将军沉声道：“如果发现你们追的是天鹅号，不要和它力战，咬住就行，然后呼叫我来支援。”
　　“明白。”轻巡的舰长回答。
　　将军点了点头，目光又回到了前方的光点上，双方距离越拉越近。
　　这时副官提醒道：“前方已经进入N7703星系范围，目标正在逃向最外缘的9号行星。”
　　将军冷笑，“在行星后面藏了埋伏啊，就这点手段了吗？”
　　负责情报的主官说：“在这个星系一直有不明身份的势力活动，据点是4号行星，据说已经偷袭了我方的舰队一次。”
　　“战报呢？”
　　“全都是地面战报，没有舰队战的战报，只有一次遭遇的简要通报。”
　　“没有战报？”将军一怔。
　　情报主官说：“应该是某个大家族的核心子弟战败，所以动用关系删去了战报。至于损失会由家族承担一部分。”
　　将军哼了一声，说：“这些废物，打仗不行，搞别的手段倒是挺厉害了。算了，不用管那么多，我们直接追过去。”
　　负责作战的主官影像出现在指挥台上，说：“将军，对方如果是天鹅号，已经确认它的主炮经过改装，威力完全不亚于我们的主炮，您要小心。”
　　将军冷道：“它毕竟是轻巡，就算走极端路线把主炮威力弄得跟我们一样，难道它的防御、续航和护盾也能和我们一样？它如果继续跑也就算了，只要敢停下来战斗，那就是给我们送上来的战功。”
　　他又接通了跟在后方的驱逐舰，说：“一会开战的时候，你负责牵制对方的援军，等我解决了天鹅号就来帮你。”
　　驱逐舰舰长说：“将军放心！说不定我也能收获一笔战功。”
　　将军点了点头，说：“虽然已经确认对方驱逐舰级别以上的星舰都不在这片星区，但是你也不能大意，对方有几个驱逐舰很能打。”
　　“再能打难道能凭空变出能源吗？我只要和它拼消耗就行了。”
　　将军很是赞许：“嗯，这是王道。”
　　这时情报主官说：“已经确认对方星舰型号，确认是天鹅号！”
　　将军精神一振，说：“好！这次无论如何也不能让它逃了！注意，一会开战的时候不要着急，主炮保持在80%功率输出，距离也不要太近，先慢慢消耗它的能量。一艘轻巡搭载重巡主炮，肯定支持不了多久。等到它能量支持不住要跑的时候，我们再全力攻击。”
　　“大概用不了多久，第九舰队的就没几艘能动的星舰了吧？”驱逐舰舰长开起了玩笑。
　　联邦重巡和驱逐舰一先一后，紧追着前方的天鹅号，绕到9号行星的背面，就看到天鹅号和一艘奇怪的星舰停在那里。
　　将军压抑着心中的激动，再重复了一遍命令，重巡就缓缓向天鹅号逼近，一副小心谨慎、生怕有埋伏的样子。
　　天鹅号内，林兮对指挥台上楚君归的影像说：“看来舰队内部有内奸，而且等级还不低。”
　　“为什么这么说？”
　　“他显然知道舰队其它量级星舰都不在这个星系，这才表现出一副谨小慎微的样子，想要消耗我的能源，生怕我跑了。”
　　楚君归回道：“消耗能源是个好主意。嗯？？”
　　林兮看到那艘驱逐舰以雷霆万钧之势向楚君归扑了过去，愕然之余，才想明白原因，笑道：“人家是准备扫清你这个诱饵，然后再回去配合主将围攻我。”
　　楚君归默然片刻，说：“他这么看得起自己？”
　　林兮笑，“就你那个尺寸，没法看得起你啊！”
　　楚君归一怔，“我这艘船都有130米了，区区一艘驱逐舰也敢看不起我？”
　　“随便哪艘护卫舰都比你大一圈还多吧？”
　　“那怎么一样？我这艘船已经有12名舰员了。”楚君归依然不服气。
　　“好了好了，你厉害。”林兮也不打算和楚君归较真，说：“需要我拖延多久？”
　　楚君归沉吟一下，说：“对方毕竟是一艘星舰，我对自己的炮心里还有点没底，你尽量拖到十分钟以上吧。”
　　林兮哈的一声，说：“我还以为要一个小时。”
　　“那也太看得起它了，它只不过是艘驱逐舰而已。”
　　“一会见，我先去当鱼饵了。”林兮和楚君归打了个招呼，就切断了通讯，操纵天鹅号小心翼翼地迎上了对面的重巡。
　　联邦将军顿时精神一振：“大鱼上钩了！都给我小心着点，收着力打，千万不能把它吓走了。对了，通知边上那小子，让他不要冲那么猛，万一把那艘小船吓跑了，连带着天鹅号也给吓跑了怎么办？都给我打起精神，把这出戏演好了！”
　　将军的命令迅速拆分成无数具体指令，在通讯频道中以光速下达到该下的地方，于是猛冲的驱逐舰速度骤然一缓，而重巡则以比天鹅号还要谨慎小心的姿态，甚至与天鹅号保持距离，好像对面才是重巡一样。
　　战场中唯有那枚海胆一样的小飞船异常活跃，每一根尖刺都闪烁着光芒，扑向了驱逐舰。
　　论尺寸，它还不过对面驱逐舰的一半，当然论体积可能差距没那么大，毕竟它是圆的。可是考虑到它身体表面众多尖刺，实际上的体积也没看起来的那么多。
　　在这一方战场上，小飞船就如一头刚刚断奶的比熊，嗷嗷叫着扑向了对面的狼犬。驱逐舰的舰长一时都有些不知所措，生怕一个不小心就把对手给打坏了。万一吓走了天鹅号，那罪名可不是自己担得起的。
　　他终于有了决断：“主炮锁定开火！60%功率，一点都不许多！”
　　爆裂海胆号终于进入了射程，它的每根尖刺都在放光。


第518章 不败之地
　　当上百道高能光束披头盖脸地射过来时，驱逐舰舰长才终于知道，那些尖刺上的光芒并不是光影效果，每一根尖刺都是一门光束炮！
　　驱逐舰的护盾骤降至0，护盾发生器因为瞬间过重的负荷而爆炸，舰身装甲也被削去了一小层。
　　舰长魂飞魄散，这一刻爆发出平生前所未有的高水准，驾着星舰加速、转向、迂回，绕到爆裂海胆号的后方，同时一口气把所有的战机都放了出去。
　　一共七架新锐战机呼啸着扑向爆裂海胆号，它们队型散得很开，分别从各个方向发起攻击。
　　完成这一系列动作，驱逐舰舰长才松了口气，顿时出了一身冷汗。这时他才有余暇看一眼伤害评估，一眼看过又是一身冷汗。刚刚那一轮光束炮击带来的伤害，已经相当于被重巡主炮给狠狠地来了一下。
　　好在他已经绕到了侧方，并且将战机全都放了出去，战机至少能够牵制对方一会。这么小的星舰装这么多光束炮，恐怕打不了几炮就没能源了，只要拖到最后，胜利还是自己这一边的。
　　舰长惊魂未定，忽见那颗海胆以出乎意料的速度向自己扑来，而且所有尖刺又再度点亮！
　　铺天盖地的高能光束瞬间将驱逐舰淹没！
　　空中战机作战频道中呼喊声此起彼伏。
　　“快绕到那东西后面去！”
　　“该死的，这东西的屁股在哪？”
　　“有引擎喷口的就是屁股，这还用我教吗？”
　　“它那些尖刺中间都是引擎，难道这东西哪都是屁股？”
　　“少废话！看到它对着母船攻击的那面了吗？另一面就是屁股！”
　　“2号已就位，即将发击攻击。”
　　“3号就位！”
　　“4号……”
　　数架战机绕到爆裂海胆号的后方，正准备发起偷袭，忽然它们看到这一面尖刺也亮了！
　　数十道高能光束追猎3架战机，平均每架战机都分摊了20道以上。战机的护盾水平如同拧开了水龙头一样直泄千里。战机驾驶员魂飞魄散，拼命机动想要摆脱，可是对手的高能光束极为灵敏，无论他们做什么机动，对方就像能够预知未来一样，高能光束总是会跟着过去，持续造成伤害。
　　这批联邦战机驾驶员都算是合格，可是他们的战机驾驶技术在楚君归眼中实在有些不够看，说句不好听的，他们战机屁股一扭，楚君归就知道他们要往左还是往右。
　　几架战机先后投射重型鱼雷，试图打乱爆裂海胆号的节奏。然而这种制式鱼雷的型号数据根本就不是秘密，楚君归给每条鱼雷分配了五道高能光束，不多不少，三秒钟就清掉了所有鱼雷。
　　这时战机群才想起来要撤退，可是已经晚了，高能光束将战机一架接一架点燃，最终只有一架战机成功逃向深空，而这时它才发现，作为母船的驱逐舰舰体已经被高能光束洞穿。
　　驱逐舰绝望地反击，击毁了对手几根尖刺，这就是全部战果。双方都是以高能光束对轰，可是一方是驱逐舰，另一方火力却是重巡级别，对轰的结果不言而喻。
　　楚君归抛下燃烧的驱逐舰，并没有补上最后一击，而是向远方的联邦重巡扑去。
　　战场局势的骤变让联邦将军也大吃一惊，此刻他还在和天鹅慢慢悠悠地跳着双人舞，光束炮你来我往，慢吞吞地消耗着能源。按照将军的预计，至少要再打上一刻钟才到全力猛攻的时候。可是他万万没想到，次要战场那边仅仅五分钟就崩了。
　　看着燃烧的驱逐舰，将军无名火起，几乎压抑不住。然后他就看到那艘古怪的小星舰正以惊人的高速向自己的后部飞来，显然不怀好意。
　　“分析战报！”
　　数据分析结果转瞬间就送到将军面前，那艘不起眼的古怪星舰居然瞬间火力达到重巡级别，防御大致是介于轻巡和驱逐舰之间。
　　分析结论是这是艘专门强化瞬间爆发火力的工具型星舰，弱点是续航与能量水平。主脑的判断是它最多还有不到一分钟的持续火力，在那之后就会彻底瘫痪，动弹不得。
　　“一分钟……极限是多少？”
　　“1分25秒。”主脑给出答案。
　　将军下定决心，喝道：“贴上去，先打掉天鹅号！”
　　然而天鹅号非但没逃，反而也贴了上来，和对手在近距离互相对轰。重巡的速度顿时被带得降了下来，但这正以将军胃口，他当即命令不管后面的爆裂海胆号，全力攻击天鹅号。
　　爆裂海胆号半边的尖刺全部点亮，数以百计的高能光束跨越太空，照射在重巡尾部。重巡护盾光芒大作，随后护盾值如同漏水一样飞速下滑。
　　重巡内部顿时响起刺耳的警报，将军看了一眼护盾数值，顿时双眉紧皱。后部护盾将在数分钟后彻底耗尽，那时虽然能打掉天鹅号，可是自己的主引擎也会暴露在对手的光束炮下。万一对手还有点多余的能量，一炮打坏了主引擎，这场仗就从完胜变成了小胜。
　　斟酌之后，将军终于下令加强护盾的能量分配，这是以削弱主炮威力为代价的。此前他一直示敌以弱，主炮以低于80%的功率输出，结果现在备用能量全都得分给护盾，主炮的功率就再也提不上去了。
　　那艘型如海胆的星舰尺寸不大，火力却是堪比重巡，现下将军就等于被两艘重巡围攻，稍有不慎就会被重挫。
　　然而天鹅号和爆裂海胆号毕竟不是真正的重巡，时间一长肯定能量维持不上，到时就是将军的天下。
　　三方陷入僵局，联邦重巡无愧于新锐星舰，全力运转后护盾掉得相当缓慢，同时不断削弱着天鹅号的防御。如果就这么打下去，至少会立于不败之地。
　　然而就在这时，一艘只比战机大点的古怪星舰又从行星背后绕了出来。它拖着长长的尾巴，正是毒蜂号！
　　毒蜂号内，李心怡默默计算着攻击路线，然后狠狠一拍控制台，数十枚大威力的动力炉版鱼雷脱离舰体，高速向联邦重巡飞去！


第519章 明日之星
　　卸掉了满身的鱼雷，毒蜂号瞬间缩小了一大圈，从毒蜂变成了蚂蚁。李心怡一点也不恋战，掉头就跑，压根就不管那些太空鱼雷能否命中。
　　看着仿若蜂群一样袭来的鱼雷群，联邦将军面沉如水，分出一部分能源，安排副炮拦截。
　　数十道高能光束照射在这些鱼雷上，效果竟是出人意料的低。将军脸色瞬间变了，紧急下令副炮火力全开，拦截鱼雷。
　　命令一下，指挥室内的灯光忽变成暗红，能量系统超载的警报声连成一片。将军额头见汗，这才想起一前一后两个敌人还在拼命消耗着自己的护盾，那可是两个拥有重巡级别火力的对手。
　　将军看了看时间，发现激战已经进行了整整15分钟。天鹅号的火力没有丝毫减弱的迹象，而后方的诡异星舰居然也还在不断倾泻高能光束！刚刚主脑的评估不是说它最多还能打一分半吗？
　　将军顾不得指责主脑的愚蠢，毕竟设计主脑作战程式的是联邦研究院，那是个庞然大物，他还惹不起。就算惹得起也解决不了眼下的问题。
　　将军凝思了整整十秒，才咬牙下令：“副炮85%功率拦截！”
　　副炮的功率提升了一截，可依然不是满功率运转。一枚枚来袭的太空鱼雷被凌空引爆，但是仍有三枚太空鱼雷突破了副炮拦截，先后轰在重巡舰身上。
　　将军脸色冷峻，看着三枚鱼雷先后突破拦截网。星舰的干扰系统早已全功率运作，功率之大足以摧毁绝大多数电子芯片，可是三枚鱼雷分毫不受影响。
　　重巡紧急机动，然而那三枚鱼雷自动转向，竟是紧咬不放。
　　将军脸色阴沉，没想到在强干扰加紧急机动情况下依然不能摆脱这些鱼雷。
　　他并不知道，这些鱼雷上加载的都是生物芯片，而且每个鱼雷上面都有一个开天的分身在负责指挥。电子干扰系统摧毁了鱼雷上的生物芯片，却对开天分身没有任何作用。
　　此时重巡的护盾已经降到了十分危险的水准，将军宁可用舰身接鱼雷，也不愿意被重巡级别的光束炮轰击。而且天鹅号和爆裂海胆号的位置都极为阴险，一个盯着主炮，另一个盯着主引擎，无论摧毁了哪个部位，都是重创。
　　一艘重巡被重创，损失就是击毁了天鹅号也补不回来。按照正常太空鱼雷的威力，重巡就是连抗三枚也不过是轻损，损失点舰体结构而已。极限也就是中损，抗过这一波，将军就能腾出手来干掉天鹅号。
　　天鹅号的护盾已经濒于崩溃，好几次都是在用舰身结构硬抗攻击。将军觉得只要再加把劲，就能把天鹅号给留下来。
　　虽然只是一艘轻巡，但是天鹅号和她的舰长林兮早已名震联邦。拿下她有特殊的意义，这也是将军苦心孤诣，甚至不惜以身犯险的原因。
　　战斗打到这个程度，老实说也已经超出楚君归的最坏预期。将军在战术方面的应对几乎毫无破绽，联邦重巡的系统协调性和机动性也远远超出预期。原本楚君归以为能够大胜，没想到居然打成了僵局。
　　只不过试验体一向习惯在最坏预期外再留两成安全边际，现在将军的表现并没有突破这个安全边际。何况安全边际外还有一道保险，就是那三枚附加了开天分身的太空鱼雷。
　　第一枚鱼雷直接撞上了护盾，然后就是惊天动地的爆炸！
　　一团炽烈之极的火球缠绕着离子电弧，几乎将重巡整个包在里面！
　　看着那扑天盖地的光芒，将军刹时全身冰凉。
　　楚君归也是第一次看到动力炉爆炸，威力直是普通太空鱼雷的十倍。第一枚鱼雷就直接炸崩了重巡的护盾，第二枚鱼雷撕去了三分之一段舰身的装甲，然后第三枚鱼雷直接在舰体内部爆炸！
　　三团炽热蓝白色火球熄灭后，重巡静静地悬浮在太空中，舰身中央出现了一个恐怖的空洞，几乎把舰身腰部咬去一半。
　　重巡的主炮已经不再闪亮，引擎的光芒也忽明忽暗，几乎失去了全部动力。
　　天鹅号和爆裂海胆号都停止了炮击，片刻之后，重巡亮起了灯光讯号，表示投降。
　　片刻之后，重巡在天鹅号和爆裂海胆号的押送下，徐徐驶向4号行星。天鹅号的会客室内，将军正笔直坐着，一脸严肃地看着对面的林兮。
　　林兮有些无奈地说：“你这个态度，恐怕我真没办法给你和你的部下正常的俘虏待遇。”
　　将军终于开口，“我的部下救起来多少人？”
　　“连同那艘驱逐舰舰员在内，一共是513人。重巡内部舰员还活着的有1100人。”
　　将军沉默了片刻，缓缓地说：“也就是说，战死了2100人。”
　　林兮也清楚联邦军的编制，点了点头。
　　将军叹了口气，说：“至少我得为活着的人争取点什么。向你投降并不丢人，虽然你现在的军衔还比我低，但是这一仗过后，你就会升到与我相同的军衔，而且相信在不久的将来，你还会再进一步。但老实说，这一仗我输得并不服气。”
　　林兮笑了笑，说：“我得承认您打得相当出色，只是在最后才犯了一个错误。我要是你，绝不会去挨那三枚鱼雷。”
　　将军重重地叹了口气，缓缓地说：“战场上没有如果，输了就是输了。只希望这一仗能够让我的同僚们警醒，不要再犯同样的错误。”
　　“你想多了，在N7703星系，一切消息都传不出去。”
　　将军沉默了。
　　“如果没什么其它问题的话，我们可以开始了吗？”林兮问。
　　“我没有问题了，开始吧。”将军抬起了头。
　　林兮示意，旁边的副官就开始记录。
　　“你的姓名、军衔和部队番号。”
　　“卡洛斯，军衔少将，联邦星舰第六舰队第11猎歼分舰队指挥，黑曜石号舰长。”
　　林兮微微一笑，说：“果然是你，联邦七位明日之星，没想到我能遇上一位。”
　　卡洛斯苦笑，“但我真是不希望在这种情况下遇到你。”


第520章 前程
　　黑曜石号的失踪不光震动了联邦，也惊动了王朝高层。在苦苦支撑的N77战区，王朝已经很久没有取得轻巡级别的战果了，更别说重巡。
　　一艘重巡失踪绝不是小事，失联一天以上更不是常态。基本可以确定黑曜石号已经遇难，只是不知道究竟怎么出事的。
　　人类踏入星际已经有1000多年，星舰发展得相当完善，普通的宇宙灾难根本摧毁不了黑曜石号这样的大型星舰，更何况在已知星域并没有观察到任何宇宙灾难的记录。那也就是说，黑曜石号多半是在交战中被击毁。
　　被分出去追击诱饵的轻巡舰队证实，黑曜石号是追击天鹅号进入了N7703星系，然后失踪。在N7703星系外围，证实观察到了星舰的残骸碎片，确信属于当时跟随黑曜石号的驱逐舰。
　　这个结论一出，联邦内潜伏的王朝间谍立刻想办法将情报送到了王朝，然后就惊动了整个星舰联合司令部。
　　移动基地青苹内，卢却云十指交叉，支撑着下巴，默默看着面前屏幕上的命令。这道命令并不长，只有寥寥百余字，但是他看了一遍又一遍，仿佛根本就看不懂一样。
　　他对面坐着许昝年和另一名看上去约40左右的少将，两人都是面无表情。那名少将的军服上有特殊的长剑标志，那是宪兵部队的特殊徽章。
　　办公室内的气氛压抑得如同凝固了一样，谁都不说话。终于，卢却云抬起了头，嗓音都有些沙哑，说：“这道命令，你们也都看到了。上面这次直接催问，为何没有黑曜石号的战报。”
　　许昝年的脸色有些许的灰暗，就像很久没有睡过好觉一样。他清晰感受到卢却云的目光，于是清了清嗓子，以一惯的缓慢说：“在我们掌握的体系里，没有任何关于黑曜石号的消息，所以……”
　　“许昝年！”卢却云突然提高了声音，“收起你这一套，现在不是让你耍嘴皮子的时候！我们掌握的体系？你想说什么，是不是想说林兮根本脱离了指挥，是不是还想说她叛国？！”
　　“这本来就是事实。”许昝年依旧一副不死不活的样子。
　　“事实就是，叛国的可能是她，也可以是你！我完全可以先把你毙了，再来讨论谁叛国的事！”卢却云用力拍着桌子。
　　这时负责宪兵的少将见情势不对，赶紧打圆场，“叛国罪只能由军事法庭裁定，我们也只是调查事实然后上报，具体如何认定那是上面的事。不过现在林兮那边聚集的星舰已经不少了，统计下来确定跟她一起行动的有3艘驱逐舰，3艘护卫舰。另有2艘驱逐舰动向不明，可能已经加入到她那一边。最为可虑的，是条纹海鸥号也可能加入。那样的话，她手上就有两艘轻巡。这完全是个实力不弱的猎歼舰队，我们就是派出重巡，恐怕也难以压制。”
　　“压制？”卢却云一声冷笑，“你们就只会看纸面上的数据吗？要是一艘重巡就能压制，那黑曜石号就不会失踪了。我们现在手上的重巡可都比黑曜石号落后了十几年。”
　　宪兵少将说：“就算是林兮集中兵力击沉了黑曜石号，自己的损失也必然十分惨重……”
　　他说到这里就停了下来，许昝年接着说：“如果我们这时派出舰队，应该有很大机会把天鹅号收回来。”
　　卢却云沉声道：“我手上没有任何机动兵力可用。”
　　许昝年道：“我们在这里还有两艘主力舰……”
　　哗的一声，卢却云忍无可忍，拿起面前的水杯，一杯水泼到许昝年的脸上。
　　许昝年端坐不动，甚至眼睛都没有多眨一下。他也不擦脸，任由那杯茶水顺着面颊流下去。
　　宪兵少将吃了一惊，苦笑道：“卢中将，大家都共事多年，这又是何必？”
　　“既然共事多年，那你们也该知道我的脾气，做到这一步已经是我的极限。在这种时候还想要自相残杀，也配称王朝军人！你们要是想让我调兵去镇压林兮，那我还不如直接在这里把你们给毙了！”
　　宪兵少将连忙摆手，“我不是那个意思，你误会了。我是想说，林兮打了这么多场仗，能源和物资想必都见底了。我们要不要挤点库存出来，偷偷给她送过去。她支撑得越久，我们也就能坚持得久一些。”
　　卢却云脸色稍微好看了些，说：“这件事我也想过，不过实在是没有任何多余的物资了。现在王朝每周只能给我们一次补给，连最低的标准都差得远。绝大多数能源和补给都要供两艘主力舰使用，只要它们还在，我们才有坚持的可能。另外军中的规矩，你们也不是不知道，每艘主力舰的舰长都是联合指挥部直接任命，我虽然名义上是战区司令，但实际上也不太能指挥得动他们。”
　　宪兵少将点了点头，说：“那现在这封命令怎么办？”
　　办公室里的气氛再度凝重，又沉寂片刻，卢却云方道：“派艘护卫舰出去，看看能不能找到林兮，向她要一份战报吧。另外，让她把近期战功汇总一下，一并报上去。”
　　宪兵少将道：“好，我这就去安排。”
　　“等等。”卢却云叫住了他，问：“那份关于林兮的报告，已经送上去了吗？如果没送，那就先缓缓……”
　　“前天已经报送上去了。”
　　卢却云脸色一变，“走的宪兵通道？”
　　少将摇了摇头，说：“严格来说，我觉得林兮的行为还不好界定，所以走宪兵通道并不合适。那份报告走的是正常通道。”
　　说罢，他向许昝年看了一眼，然后就离开了办公室。
　　许昝年没有动，卢却云也没让他走，就那样盯着他。许昝年依然是一副休息不好的样子，脸上的肉都有些松驰和下垂。
　　卢却云盯着他看了半天，最后知道他不会开口，于是缓道：“这是关于上校的报告，这么重要的事，走正常通道，没有我的签字也能发出去？你这是越权！”
　　许昝年没有说话，眼神十分平静。
　　卢却云叹了口气，说：“老许，你真的疯了。只要林家这次不是被连根拔起，你还能有好下场？徐冰颜绝不会出头保你的。”
　　许昝年终于开口，“只要我的孩子没有事，我怎么样都无所谓。”
　　“不受影响？”卢却云摇了摇头，说：“你如果没有好的结局，消息公开，你的孩子们也别想抬头做人。他们这辈子，可以说是毁在你手上。”
　　许昝年终于有了些许惊慌，说：“老卢，如果我有不好的结局，能不能为我保密？”
　　卢却云冷冷地说：“很抱歉，不光不能为你保密，我还会申请案例公开。我要把所有涉及这件事的人都拉到阳光下晒一晒。”
　　“看在我们多年兄弟的情份上……”
　　“从你把那份报告送出去的一刻起，我们就不再是兄弟了。你走吧，另外，不要再有任何越权行动。否则按照战时军规，我有权直接拿下你和你的一切帮凶。你手底下那些人跟你的年头也不少了，别毁了他们的前程。”
　　说罢，卢却云就向房门指了指。


第521章 备胎
　　天鹅号静静地飞离N7703星系，通体黑色的涂装让她几乎与深空融为一体。和原始版本相比，此刻的她丰腴了不少，舰身表面线条流畅光滑，所有伤损都已修复。
　　她不光额外增加了一层装甲，而且也不像过去那样凹凸不平，贴满补丁。楚君归现在产能爆炸，就可以为天鹅号量身订制一套装甲，而无须像过去那样拿着标准的方块往上面堆。
　　天鹅号的舰艏也有变化，变得臃肿了不少，尤其是下方又方又宽，实际上是塞了两门A计划炮。这次和黑曜石号的战斗让楚君归彻底认识到火力还是不够，于是执行了原本的备用方案，就是给天鹅号再装一门A计划炮。
　　为了驱动这两门炮，天鹅号需要整整200个能量舱为它们供能。这导致天鹅号内部空间几乎全被能量舱所占据，舰员们甚至要十个人挤在一间宿舍里，就这样还是不够，必须得机动分配，每间宿舍实际上分到是30个人，每天三班倒的睡觉。
　　舰员们对此毫无怨言，只要能打赢仗，就是再艰苦他们也都愿意。现在所有人都知道在4号行星上已经出现了一个非常给力的补给基地，能量几乎多到用不完。每次过去几百个空能量舱卸下去，然后换上已经充满的能量舱。就是在青苹时，也没有这么奢侈过。
　　天鹅号经过短暂的跳跃，来到外空的秘密集结点。在这里悬停着3艘驱逐舰，舰身处处斑驳，到处都是伤痕。
　　随着天鹅号的到来，又一艘轻巡悄然出现。它舰身上带着明显的补丁，条纹涂装也斑驳不堪，处处都是反复修补的痕迹。
　　在林兮的控制台上，出现了一个英武男人的影像。他向林兮行了一个礼，说：“林上校，又见面了。”
　　“陆将军，很高兴在这里见到你。不过我不得不说，这似乎并不是个明智的选择。”
　　男人是少将衔，比此刻的林兮还要高了一级。听到林兮的话，他爽朗一笑，说：“仗打到这个时候，不管熟不熟悉，都是生死之交。那帮家伙到这个时候还想着整人，我还偏就看不惯。至于战后愿意怎么清算是他们的事，现在先把仗打舒服了再说。”
　　林兮微微一笑，说：“既然你这么说，那我就不客气了，欢迎加入！”
　　男人说：“先别急着欢迎，我想问一件事，黑曜石号是你干掉的吗？”
　　林兮坦然说：“它是被干掉了，不过不仅仅是我，还有其他人的帮助。”
　　“其他人？”
　　“以后有机会的话，你会知道的。”
　　“战报呢？”
　　“现在还不能公开。”
　　男人点了点头，说：“算了，反正以后总会知道。既然黑曜石号是你干掉的，那以后我就听从你的指挥吧。”
　　林兮倒是一怔，问：“假如不是我干掉的呢？”
　　“那样的话，我们之间的军功半斤八两，你比我强的有限，我可不见得会服你。我会把多余的补给给你留下，然后离开。”
　　林兮没想到他会如此直接，有些无奈地说：“你这还真是直接。”
　　男人大笑，说：“我们现在这组织跟星盗土匪差不多，两边受气，一个不小心就要舰毁人亡。这可不是开玩笑的事，老大不够强怎么行？”
　　“那么，现在你是打算加入吗？”
　　男人收了笑，正色道：“王朝第九舰队少将指挥官陆拓，率条纹海鸥号前来报道！”
　　林兮行了个军礼，说：“欢迎加入！”
　　海鸥号驶入集结点，停在了天鹅号的侧前方，比其它驱逐舰靠前了半个身位。
　　陆拓身边一位英气勃勃的女少校等通讯频道关了，才说：“陆将军，你是认真的吗？”
　　陆拓一怔，说：“当然是认真的。”
　　“可是你过来时不是打算领导这支舰队的吗？再说，她只是上校，而你已经是少将了，要不是战争爆发后方的补给上不来，你已经是重巡舰长了。据说原本要分配给你的重巡已经造好了，正在驶来的路上。”
　　陆拓笑了笑，说：“军衔这种东西只有在和平年代才有意义，战场上一切靠军功说话。我现在的军功确实不如她，这是事实。”
　　“可是差得很有限呀！”少校明显不服，“她可是打劫了整个仓库的光束炮走，我们一直只能靠基地分下来的那点补给，连炮弹都要计算着用。能打到这些军功已经很了不起了，整个战区当中，你在重巡以下也是战功第二。”
　　陆拓叹了口气，说：“第二和第一之间的差距，有时候大到无法想象。”
　　“是黑曜石号的事给你的打击太沉重了吗？”
　　“也许。”
　　“可是您这样位于她之下，恐怕就再也没有机会超过她了。您不是说过，她是永远也无法被驯服的凤凰，只有比她更强，才有可能追得到她。”
　　陆拓苦笑，“其实能呆在她身边，并肩战斗，总会有机会的吧？”
　　“这不是备胎吗？”女少校说话一针见血。
　　这时指挥台上亮起权限转移请求，林兮在要求得到指挥权。这是一支舰队的基础，在必要时林兮可以越过陆拓直接对海鸥号下命令。
　　陆拓犹豫了几秒，才选择了接受。随后指挥系统开始升级，重新配置舰队权限。升级还有几分钟的时间。短短几分钟，陆拓脸色阴晴不定，最终归于平静，看着系统升级完成。
　　指挥台上出现了林兮，说：“所有星舰指挥官进入虚拟会议系统，马上将召开作战会议。会议内容重要，请务必出席。”
　　片刻之后，在天鹅号的作战会议中心，一名名舰长的影像出现。这些舰长一出现，当时就有些傻眼。
　　“系统出错了吗？这里是什么地方，仓库？”
　　“那边是行军床吗？我是不是眼花了，为什么是上下四层？还有重影？”
　　“你眼睛没花，因为后面还有一排。”
　　“所以我们是在宿舍？”
　　“不像，应该还是仓库。如果真是宿舍的话，这种居住条件是要上法庭的。”有人若有所思。
　　林兮出现，她咳嗽一声，说：“这里原本是作战会议大厅，当然现在也是，不过多了些额外的用途，能堆些东西，临时也会住住人。”
　　陆拓看看周围，实是难以置信，问：“能问一句吗，天鹅号上究竟住了多少人？”


第522章 形象
　　几位舰长就这样站在一堆杂物和行军床的中央召开了舰队第一次作战会议。
　　林兮说：“现在舰内空间非常有限，只能压缩各种非必要空间，大家将就一下，以后熟悉了就好。”
　　舰长们面面相觑，不明白天鹅号上究竟装了什么，才会弄成这样。
　　林兮清了清嗓子，赶紧说：“我想大家都注意到我对天鹅号进行了较大幅度的改装。现在是时候揭示其中的秘密了。在4号行星上，我们现在已经有了基地，并且在低轨建立了一处秘密维修站。因为4号行星的特性，这处维修站的地点到目前为止还不为人知。”
　　舰长们哄的一声，一片惊叹。只有最早跟随林兮的赵静思大致知道一点，才显得不那么惊讶。其余众人都没想到林兮居然神不知鬼不觉地搞出一个维修基地。难怪天鹅号越打越强，而且还在不断进行改装。
　　“现在大家把自己的舰况报上来，所有数据都要，越全越好，我好制订维修计划。首批次将会有两艘驱逐舰进行维修。四天后再去第二批次。”
　　各位舰长纷纷回去准备，片刻功夫就把所有数据都交了上来。数据并不仅仅是简单的舰况，还包括了主脑给出的维修建议。林兮将所有数据汇总，输入无人运输船，让它带着数据前往四号行星。
　　4号行星低轨，黑曜石号静静地悬停着，旁边停着两艘运输船，大批工程人员正在来来回回，有如蜂群一样。
　　黑曜石号只是进行了最低限度的维修，以保持功能。楚君归派上去大批科学家和工程师，是为了对它进行测绘和拆解。这些科学家和工程师全都出自联邦，对联邦星舰自是熟悉。然而黑曜石号是联邦最先进的重巡之一，这可不是他们平时能够接触到的。
　　黑曜石号的设备和数据都非常宝贵，对于楚君归设计星舰也有相当大的参考意义。逆向工程在黑曜石号原本舰员的帮助下进行得十分顺利，这样大约有半个月时间，就能得到第一手的完整测绘图纸。
　　楚君归也不惧黑曜石号原本的舰员造反，他们的底层权限都在楚君归手里，真要造反，楚君归只要广播一个信号，在太空中关闭战甲是什么后果，谁都清楚。
　　地面上，2号基地新一轮的扩建已经完成了大半，基地半径向外缘推进了近千米。新增的面积全都布置成生产区，大量新增的精炼炉再度提高了材料处理能力。
　　现在楚君归已经不用再等林兮送来空的能量舱了，主脑已经研发出能量舱的替代品。这些能量舱的存储效率只相当于制式能量舱的75%，然而胜在无穷无尽，而且没什么成本。它唯一的缺点就是占地过大，但解决方案也不是没有，天鹅号就给出相当不错的榜样。
　　楚君归在基地中巡视一圈，检视了各处的工程进度。一圈走完，就收到了林兮发来的消息。楚君归把这些数据都丢给智者，让它制订详细的修复方案。这是个庞大且繁复的任务，而智者给出的处理时间是一个小时。
　　楚君归对智者的算力相当满意，就是不知道后续会不会再有进化。他信步走进实验室，意外地看到开天正聚集在操作台前，全神贯注地在研究着什么。
　　“你这个时候不是应该恢复身体吗？”楚君归问。
　　对黑曜石号一战，李心怡关键时刻抛出的太空鱼雷上都有开天分身，光这一战开天就损失了10%的身体，需要大吃好几天才能补回来。可是现在开天把楚君归为它精心准备的食物抛在一边，也不知道在干什么。
　　楚君归凑过去一看，就见屏幕不断闪烁，就如同损坏了一样，实际上则是无数画面和数据以极高的速度切换，已经超过正常人类肉眼和神经系统能够分辨的极限。
　　好在楚君归也不是正常人类，完全跟得上开天的速度，把图画和数据都看得清清楚楚。不过看是看清了，他却更加糊涂了。
　　画面大多是各式各样的怪物形象，确切点说包括了众多神话、影视作品乃至艺术品中的形象，范围则是无所不包，从人类有文字记载开始一直到最新科幻作品，全都包含在内。
　　开天一边看一边还在做着笔记。
　　“你在干什么？”楚君归问。
　　“为自己设计一个形象。”
　　“形象？”
　　开天认真地说：“是的，形象！形象非常非常重要，它直接决定了其它个体对我的第一印象，而想要改变这个第一印象是相当困难的。所以我要精心为自己设计一个形象，好能更加顺利地统治，不，融入到人类当中。”
　　“你一个雾族，不是应该考虑同族的观感吗？”
　　“雾族谈不上形象，一团黑气，怎么看怎么不舒服。那么多眼睛是拿来吓人的吗？”
　　楚君归哭笑不得，“这是人类的审美，换个其它种族，说不定就觉得人类的四肢相当丑陋。”
　　“我现在接受的就是人类的审美。而且人类数量多，这才叫大众。雾族才有几个？已经知道的都不超过10个，还被你干掉了4个。”
　　楚君归心中一凛，不动声色，问：“那你恨我吗？”
　　开天奇怪地看了楚君归一眼，说：“当然不！为什么要恨你？哦，你是说杀了同族的事吗？它们和我之间的关系仅仅是同族而已。同族这种东西，只有坏处没有好处。雾族之间是可以相互吞噬的，吞噬之后还有可能获得对方的天赋能力。道哥那么厉害，都不知道吞噬了多少同族，所以我们雾族才会这么少。”
　　楚君归倒没想到雾族之间还有这一层关系，不过开天对自己确实有种特殊的依赖，或许是因为它出生后第一眼看到的就是楚君归。
　　“那你的形象选择得怎么样了？”
　　一说到这个，开天顿时精神一振，所有眼睛都大了一圈，身体放射出濛濛光芒。
　　“形象，既是科学，也是艺术！”开天上来就抛出一句高大上的开场白，然后开始滔滔不绝。


第523章 完全确定
　　开天并不是空想，而是按照一整套的学术流程来为自己设计的形象。它首先研究形象的定义和范畴，为此专门把资料库里的美学、心理学、社会学、设计乃至光学和视神经全都学了一遍。
　　它学习这些自然飞快，但也花了近半个小时，还有不少是不能十分理解的地方，这主要是楚君归资料数据不够全的缘故。
　　然后开天又研究了神学、历史和艺术，重点考察了人类社会各阶段的图腾演变。然后它对历史上著名的一些绘画作品发表了评论：抽象艺术不过是感知器官不够发达的人类满足自我想象的简陋工具。
　　写下感想后，开天继续研究，最终汇总出几个历经时间长河考验、经久不衰的形象要素，包括象征力量的尖角，象征速度的优雅曲线和长腿，象征飞翔的翅膀，以及各种装饰和恐吓意义的尖刺和利爪，用于平衡身体并且增加视觉效果的尾巴，象征防御与华丽的鳞片，象征超凡力量的光环和光晕，等等等等。
　　根据这些元素，开天设计出了第一代形象。
　　楚君归一眼望去，不禁无言，这不就是龙吗？东方龙和西方龙之间的差异，无非是胖点瘦点而已，而开天这个站在中间。
　　开天见了楚君归神色，赶紧推出形象2.0版。
　　2.0版是个与时俱进的版本，开天根据雾族对生命形态的理解以及时代科技进步，对以上元素逐一作了修订。
　　翅膀是空气动力学的产物，现在最差都是引力引擎，最先进的是空间引擎，当然要改。鳞片的防御肯定不如装甲板，华丽功能也可以被装甲板替代。力量可以拆分为输出和能量，说白了就是能量炮。要说威吓，开天觉得没什么比爆裂海胆号那数以百计的光束炮更加吓人的。最后是光环和视觉效果，这个是雾族的强项，为此道哥都能专门开发出一个兵种出来。
　　经过以上种种修正，开天隆重推出了2.0版本的形象。
　　楚君归更加无语，这就是个机械龙，光芒四射的那种。要说与众不同，大概就是别的龙是喷火，这头龙嘴里叼了根光束炮，背上则背着两个推进引擎。
　　看了楚君归的神情，开天就知道这设计有问题，于是继续埋头修改。楚君归很是无语，拿过来一个盘子，里面装了些专门为开天调配的元素食物，放在了它的旁边。
　　开天所有眼睛都盯在屏幕上，只有一个最小的眼睛往这边看了看，然后分出一缕黑雾覆盖在盘子上，表示在吃。
　　楚君归摇了摇头，也不劝了。开天吃东西的速度是和覆盖面积成正比的，毕竟它本质上还是单细胞生物。
　　开天的全部心思都在设计形象上，好在现在有了智者，也不那么需要开天的算力了。和开天相比，智者的服从性相当之高，兢兢业业，让它算什么就算什么，丝毫也不抱怨。它唯一的要求，就是伙食上和开天看齐。
　　开天吃的元素配方，是勒芒根据长时间研究专门调配的，但实际上是各种蛋白质和无机元素的混合物，虽然比道哥那边雾族吃土强些，但在楚君归眼中也是强得有限。这种元素配方，成本恐怕还没有建筑非金属混凝土高。
　　智者对于元素配方简直是疯狂喜爱，一天到晚几乎是住在食盘上。它的身体也开始飞速成长，质量以每天5%的速度增加。按这个速度，用不了一个月，它就又要进阶了。
　　现在智者的体积已经是开天的4倍，质量也有开天的2倍，原本它看开天的眼神一直不太对，有了元素配方后它的眼神才稍许变得友善了些。
　　楚君归放任开天继续研究自己的形象，顺手把研究任务布置下去，等开天弄完了形象再来研究不迟。
　　当下有两个重要研究项目，一个是战兽的制造高台技术，这项技术的突破意义重大，或许能够从中窥到雾族奥秘一二。另一个则是从黑曜石号上逆向研究主炮。
　　楚君归坐拥能源优势，光束炮就是天然的选择。阿尔法晶体的核心优势就是长寿命和能够承受超大功率能源，如果和联邦已有的光束炮技术结合，威力即会倍增。
　　想要逆向解析联邦的光束炮当然没那么容易，所有关键部件都做了防盗处理，只要试图拆解就会摧毁里面全部部件。否则的话联邦也不是没有星舰落在王朝手里过，怎么还能在光束炮领域领先王朝几十年？
　　不过楚君归也不贪，有了阿尔法晶体之后，他对于联邦光束炮最核心的能量转换晶体这一块反而没那么急需，他更需要的能量转换晶体之外的周边技术。有了这些技术，哪怕阿尔法晶体还是处于相当原始的状态，阿尔法炮的威力也能有所提升。
　　除此之外，黑曜石号上还有大量的物资和技术，需要慢慢消化。等都消化得差不多了，再上交兑换军功不迟。
　　这两项都是长期任务，也估算不出研究时间。楚君归也就布置下去，然后离开。
　　最后是段徐烟送来的300套顶级特种战士装备，这让楚君归对于丝琥珀的用途有了决断。他决定切下一部分丝琥珀制成顶级的个人芯片，然后挑选100名一直以来忠心耿耿的战士给装上，从而组建第一支属于自己的班底。
　　余下的丝琥珀将用来打造一台微型主脑，暂时作飞船的辅助主脑，将来如果造出战机，再转用在战机上。
　　第一支特种连的成立在基地中激起不大不小的波澜，特别是知道这支部队原来还是王朝的正规在编部队后，许多人都动了心。
　　正规部队意味着他们将在王朝取得正式身份，开始一段新的生活。楚君归手下这些人事实上都是被联邦放弃的，所以大多对联邦已经死了心。
　　特种连成立的消息刚刚公布，第一个报名的人就出现在楚君归面前，居然是席尔斯。这位曳风花军团的前将军打算出任这支部队的第一任连长。
　　当席尔斯说明来意时，楚君归也是无语。
　　“你确定吗？”楚君归问。
　　“完全确定！”席尔斯答得非常坚定。


第524章 争夺
　　楚君归双手支着下巴，看着对面的席尔斯，一时也有点看不透这个男人的心思。
　　即便在并不缺地的2号基地，楚君归的办公室也不大，除了战甲更衣柜这些必要的设备，就只有一个控制台，还很简陋。楚君归并不需要私人主脑，他自己就是人形主脑。
　　但是以楚君归的算力，也无法推测席尔斯的意图。沉默几秒，楚君归说：“我的通知刚刚发了五分钟。而你……”
　　“我用了1分15秒把通知看了三遍，然后用20秒结束手上工作，用2分10秒赶过来。所以我是经过深思熟虑的。”
　　楚君归有些无奈，说：“你要知道这只是个副连长，军衔仅仅是中尉。”
　　席尔斯虽然是被艾格尼丝一手送入火坑的炮灰，但在被俘之前他可是曳风花军团的少将，并且是独挡一面的指挥官。他出身并不显赫，哪怕曳风花是三线平民军团，能够一路爬到将军也绝不简单。
　　所以楚君归一直以来对罗兰德、威尔逊这些联邦大贵族出身的将军信任有加，放手使用，但对席尔斯却是十分谨慎，一直把他当个普通战士在用。这并不是楚君归看不起他，而是不想给他任何可乘的机会。
　　现在没想到席尔斯自己跳了出来，要当一个小小的中尉。
　　再怎么牛的特种部队，也只是战术单位，席尔斯一身本事大半都用不上。毕竟作为行星开拓军团的指挥，席尔斯最强的地方是领导和指挥，以及应对不同环境的行星事件。放他当个副连长，恐怕大半本事都会浪费，虽然现在楚君归已经浪费了他全部的本事。
　　面对楚君归的疑问，席尔斯早就有了腹稿，说：“这不在位置高低，而是有着象征意义。毕竟这是我们第一支在王朝有编制番号的正式部队。我本身是一路从连长干上来的，指挥小规模战斗也是我的本行。”
　　“可是……”楚君归还没来得及说话，房门敲响，推门进来的居然是罗兰德。
　　罗兰德看到席尔斯，当下就有些诧异，不过他随即就忽略了席尔斯，对楚君归说：“老大，这个副连长给我当吧！”
　　楚君归一怔之际，席尔斯已经跳了起来，说：“罗兰德，你这样不好吧？这个副连长是我先提的申请。”
　　罗兰德吃了一惊，上下打量了一下席尔斯，说：“你也想当？”
　　“当然！”
　　“你又不懂特种部队指挥。”
　　“谁说我不懂？我从军第一步就是从连长干起的，你呢？我看不懂的是你吧！”
　　罗兰德顿时显得有些尴尬，作为贵族，从军起点至少都得是少校，尉官那是平民才会去干的事。罗兰德的家世不算显赫，但也是从少校干起，而且一开始就是在军团的参谋部任职，并没有去基层部队。席尔斯这一问恰好问在他的软肋。
　　罗兰德当即脸就是一沉，说：“我是最早追随老大的那一批，这么长时间下来战功都立了不少。你要跟我争这个位置吗？”
　　席尔斯微微一笑，说：“既然这个位置没有指定，那自然是能者居之。至于战功，那都是大人和他几位朋友的本事，要说苦劳那是有的，功劳嘛，可就未必了。”
　　罗兰德就有些下不来台了，怒道：“你一个三线军团出身的家伙，也配来质疑我？”
　　席尔斯安坐不动，淡定地说：“我们曳风花虽然不怎么样，但是枪骑兵也谈不上真正的一流。如果我们都是配发一样的装备，谁输谁赢可还不一定呢！再说，我毕竟以前是联邦少将，而你只是上校，你现在对我说话的态度是不是有些问题？”
　　罗兰德脸色难看，语气稍微缓和了些，说：“我得承认，你过去的功绩不错。不过那不是你能跟我争位置的理由。就在不久之前你还是个俘虏。”
　　席尔斯笑了笑，说：“所以我要这个位置，一个是我能胜任，另一个我也需要在王朝的身份，日后好把我的家人想办法接到王朝。我家里人不多，父母都不在了，就只有妻子和四个孩子。你有多少家人？搬得过来吗？”
　　罗兰德愣了一愣，这个问题直接把他给问住了。作为贵族，最是看重血脉之间的联系，罗兰德的家族也是数量众多，有不少人都在联邦身居重要职位，根本不可能搬到王朝。
　　就在两人争执不下时，房门又敲响了，进来的是一位前联邦的上校。他看看房间中的两人，愣了一下，说：“你们都在？”
　　“有什么事？”楚君归忽然有种不太好的感觉。
　　那位前联邦上校有些吞吞吐吐，“那个，我是想问问，新成立的特种连副连长还有没有空缺，如果……”
　　“没有！”席尔斯和罗兰德异口同声。
　　楚君归这下是真的头疼了，原本他只想要一些单兵战斗能力强，背景简单的战士，给与王朝身份后变成自己的嫡系心腹部队。没想到区区一个副连长的位置，居然引起这么多人争夺。现在才刚发布没多久，看来再过一会，还会有更多的人来。
　　他正想着，房门外就是一阵喧闹。楚君归起身来到门口，打开门一看，门外竟是站着5个人，彼此之间的神色都不怎么好看。
　　这几个人都前联邦的军官，最差也是中校。
　　“你们也是来当副连长的？”楚君归问。
　　几人神色顿时有些尴尬，只有那名中校说：“不，我只要当个排长就行了。”
　　这人原本肯定也是想要当副连长，只是看到竞争对手如此之多且强，才临时改了口。
　　楚君归叹了口气，说：“我就不明白了，一个副连长而已，有什么好争的。”
　　“你当然不明白！”一名军官脱口而出，然后立刻省悟，赶紧闭嘴。
　　“都……进来吧。”楚君归看了看自己的办公室，勉强还站得下这些人。
　　众人进了办公室，气氛顿时有些尴尬，楚君归还没想好怎么开口之际，就有一人大步走进了办公室，竟是威尔逊。
　　威尔逊也是没想到楚君归办公室里居然有这么多人，愣了一下，才说：“看来副连长有点多啊！”


第525章 不可忽视
　　盛唐首都星外轨，一座巨大的轨道站正环绕着首都星缓缓飞行。这座轨道站即是王朝国防部直属部队指挥基地。
　　指挥基地内，一名将军正站在落地窗前，欣赏着瑰丽的首都星景色。他刚喝了一口咖啡，身边就浮现出一面光屏，上面闪烁着收到重要文件的提示。
　　他在屏幕上一点，看到是一支直属特种连的编制信息。将军顿时有些不悦，哼了一声，说：“小题大作！”
　　旁边出现了一名中校的影像，敬礼之后说：“将军，这份编制申请只有您有权限批复。”
　　“行了，我知道了。大概又是哪个家族想为自家孩子铺路。我们这里，不就是这样的吗？”
　　中校显得深有同感。
　　直属部队指挥部听起来好听，实际上却是鱼龙混杂。很多大家族就把子弟送入这里，看中的就是行动相对自由，在其它部队服役就哪都去不了。十支直属部队中，倒是有一多半是这种情况。
　　将军眼中，这份编制申请想来也是如此，否则一个连的申请怎么会要他来批复？一般这种申请没有太离谱的地方，都会批复。将军也不打算给自己惹麻烦，于是打开申请，准备看一眼就给批下去。
　　然而名单第一排，就让他大吃一惊。
　　申请人：威尔逊；申请职位：副连长；军衔中尉。履历：原联邦海盗旗军团中将。
　　第二排同样令人震惊。
　　申请人：席尔斯；申请职位：副连长；军衔中尉。履历：原联邦曳风花军团少将。
　　将军定了定神，等看到申请排长的罗兰德等一批原联邦上校，已经不那么震惊了。后面那一长串的中校，就只能是班长甚至是上等兵了。
　　将军又把名单从头到尾看了一遍，发现自己的确没有看错。整个名单中仅有一位原联邦的少校，只能屈尊当个列兵。
　　沉默良久，将军手中的咖啡都凉了。
　　天鹅号再次驶向4号行星，这一次跟随的还有一艘驱逐舰。4号行星低轨上已经出现了一座颇具规模的轨道站。驱逐舰在天鹅号的指挥下停靠在轨道站上，数以百计的工程师即刻进入驱逐舰，开始检修，同时为驱逐舰加挂全新的装甲。
　　轨道站内已经堆放了大批的能量舱，正好把天鹅号和驱逐舰带来的空能量舱替换。这一次要同时完成天鹅号和驱逐舰的改装和检修，因此用去了两天时间。
　　这一轮作战中，天鹅号受损不大，只更换了一层装甲板，舰体结构基本完好。现在林兮麾下已经是一支名附其实的舰队了，天鹅号更是有超越重巡级别的火力。而黑曜石号的失踪已经震惊了战区的整个联邦舰队，现在一般的猎歼舰队基本上看到天鹅号就跑，反而让林兮没捞到多少战功。
　　天鹅号离开后，又有两艘驱逐舰来到轨道站进行检修。工程师们现在十分熟练，一天时间就能完成一艘驱逐舰的初步检修。
　　检修方案充满了试验体的风格，追求极致的效率，压根不管美观与否。对于舰体上的伤损，工程师们往往直接把损伤区域切成方型，然后直接用装甲板填补。至于舰体强度不足，那就在里面和外面再各贴一层装甲板。反正楚君归现在别的不多，就是装甲板最多。
　　两艘驱逐舰完成检修和补充能量后，林兮舰队的实力再次增加，现在这支舰队已经是战区内不可忽视的一股力量了。
　　楚君归和林兮本来计划要对4号行星上的联邦基地下手了，第一步就是要拦截为基地补给的舰队。然而楚君归驾着爆裂海胆在风暴云层表面，林兮率领天鹅号埋伏在另一侧高轨，等了整整三天也没等到补给舰队。
　　楚君归就感觉有些不对，正常来说不应该这么长时间都看不到补给舰队。联邦基地可不像楚君归这样完全自给自足，他们都非常依赖补给。三天没有补给，基地运作虽然不会出太大问题，但是对军心士气多少会有影响。
　　沉思之后，楚君归就决定穿过风暴云层，到联邦基地去看看。林兮则在高轨作警戒和掩护。
　　安排好一切之后，爆裂海胆号就进入风暴云层，返回4号行星表面。
　　穿过风暴云层后，楚君归对比了一下地图，此刻进入行星的地点距离联邦基地约200公里。这是个相对安全的距离，楚君归压低高度，在百米的低空向联邦基地飞去。
　　没过多久，联邦基地就出现在地平线上。
　　此刻整个基地一片沉寂，树立的炮台上速射炮大多低垂着炮管，整个基地都看不到一点灯光。
　　楚君归停下了海胆号，启用光学侦察系统，将影像放大了几十倍。这时就能看到基地围墙有几处倒塌，炮台上数座防御炮也不翼而飞。整个基地都带上了一种斑驳的色块，那是长时间没有保养而留下的痕迹。
　　楚君归将光束炮提前充能，然后才徐徐靠近。基地的防御系统没有任何反应，这时楚君归才敢确定，这座基地已经废弃了。
　　海胆号先是绕着基地飞了一圈，然后悬停在基地上空。这时就能看到基地内部有不少损毁的痕迹，许多建筑的表面都布满了爪痕，几扇金属大门倒在广场中央，扭曲且有撕咬痕迹。
　　海胆号射出两道高能光束，将一栋建筑轰开了一角。弄出这么大的动静，基地内依旧是死气沉沉，既没有看到人，也没有战兽出来活动。
　　海胆号打开舱门，楚君归带着十几名舰员从星舰内飞出，落在基地中央广场上。
　　这座基地的布局又有所不同，防御比原来的2号基地要扎实得多，周围全是几十米高的围墙，每隔一段距离就有一座炮塔。但是又不像末日阴影那样厚重到极致，看来联邦在经历过几次失败之后，终于找到合适的基地建设模式。
　　基地的大门不正常地倒在地上，连带着侧墙都倒塌了一大片。看痕迹就知道大门是被巨犀兽给撞倒的。但是外墙内外和墙头战兽留下的痕迹并不多，反而是基地内部的战斗痕迹密密麻麻。
　　楚君归做了个手势，带着突击队员走向基地的指挥大楼。


第526章 喘息时机
　　基地的指挥大楼大门洞开，具备优异防弹性能的装甲大门一边向外倾倒，明显扭曲。另一边干脆就飞到了几十米外，落在广场中央，连带着加固的墙体都缺失了一块。
　　楚君归看了看痕迹，感觉更像是被巨力撞击损毁，而不是爆炸所致。
　　一楼指挥大厅内一片狼藉，几乎没有一件家具是完整的，原本气派现代的前台被撕成了数段，到处都是砍凿和撕咬的痕迹。正对大门的墙壁几乎全部倒塌，出现一道数十米的笔直通道。可以想象，一头巨犀兽全速冲锋，人类建筑的内部结构例如墙和柱子在它面前不堪一击，势不可挡的蛮横力量将指挥大楼划成两半，开出一条畅通无阻的通道。紧急合拢的大门也没有逃脱被摧毁的命运，直接裂成碎片飞散各处。
　　通道是从内而外的。
　　大厅内一切都蒙上了一层厚厚的灰尘，楚君归伸手在墙壁上一划，就刮下了一层灰泥。这是建筑材料暴露在4号行星空气中产生的腐蚀现象。看灰泥的厚度，就知道基地变成这个样子已经有一段时间了。
　　楚君归向两边指了指，就有两名突击队员分别占据阵地，留下警戒。楚君归率领其余队员沿着通道向里走，一路上到处都是搏斗厮杀的痕迹，但是留下的家具却出奇的少，更是几乎看不到任何设备。除此之外，血迹也是近乎于无，且找不到一具尸体。
　　穿过几道倒塌了的墙，楚君归面前出现了一个巨大的深坑，直径足有数十米，往下看深不见底。
　　楚君归料想也是如此，兽潮绕过了基地的外围防御，直接从地下突入到基地内部，然后从建筑内部开始猎杀脆弱的人类。失去了工事和预设交叉火力的保护，人类是如此脆弱，在战兽面前只有充当食物的资格。
　　兽潮也曾突袭过2号基地，只不过当时李若白正在基地地下施工，提前发现了冲进来的兽潮，给楚君归争取了宝贵的时间，这才没有被攻陷。
　　天坑内也很长时间没有人或是战兽活动了，到处都是厚厚一层灰泥。楚君归向下方抛了个照明弹，看到坑底竟有数百米深。
　　楚君归让突击队员守住坑口，自己带着数名队员跃入深坑。
　　楚君归飞速下降，直到距离坑底数十米时才开启了战甲的速降缓冲系统。战甲后腰处亮起两团光芒，微型反重力引擎启动，同时辅助飞行系统喷口喷出火焰，迅速降低坠速，楚君归安安稳稳地落在底部。
　　地下深处已经被挖掘出一个巨大的地下空厅，直径数百米，这里完全可以装得下上万头战兽。可想而知数以万计的战兽一旦自地下冲出，会是何等场景。
　　地下有数条通道通向这个大厅，不过每条通道都久未有活动痕迹，其中一条还崩塌了一半。看看下面没什么收获，楚君归就在通道口埋了几颗手雷，设置成地雷模式，然后飞出地坑，前往上层查看。
　　联邦基地都有地下部分，一些重要设施全部放在地下，比如说主脑中心和能源中心。但是兽潮从地下钻出，第一站就攻陷了能源中心，失去了大部能源供应，基地就如没了战甲的战士，只能任人蹂躏。
　　很快楚君归就将基地的地下部分巡视了一遍，然后发现异常的空旷，所有的设备全都不翼而飞，连点残骸都看不到。不光如聚变能源包这样的大型设备消失，绝大部分小设备也都不见踪影，能够找到的就是一些管线和开关之类的。
　　楚君归返回大厅，将手下战士分成几组，分头巡视。
　　偌大的基地内空荡荡的，绝大部分建筑中就只剩下一点无用的家具，各类设备全部消失，有些埋进墙壁和夹层的也都被挖了出来。不要说高端设备如主脑、光束炮，就是满大街都是的空气循环、加热器、空调这些也全都不见了。
　　等各支小队都返回出发点，汇总了全部数据后，楚君归确认了自己的判断。十有八九是战兽把所有的设备全都拆下带走了。普通战兽显然没有这个智力，也没有这个需要。它们要这些设备和金属全然无用，所以这一切应该都是雾族的手笔。
　　联邦基地几乎和2号基地隔了三分之一个行星，这么远的距离，按理说道哥根本赶不过来，多半有其它的雾族。
　　基地就只剩下一个空壳，已经没什么价值了。随着主脑、各种信息和情报收集系统的消失，楚君归想要的数据都没有了，也就无从得知当日的具体战况。
　　楚君归想了想，就召集小队返回星舰。这里已经没有价值，但是危险还在。能够覆灭一个基地的兽潮可不是他们现在这支小部队能够抗衡的。
　　楚君归和战士们启动飞行系统，飞向星舰。他们现在所用战甲都是王朝特种部队的制式战甲，均装有微型反重力引擎，性能大增，百米高空可以直接飞上去。
　　飞向星舰时，楚君归低头看了一眼，基地依旧是死气沉沉，也许再过一段时间，它就会彻底在行星表面消失。
　　就在不久之前，楚君归初次发现联邦基地时还遇到猛烈攻击，当时判断基地内至少驻扎了上万名战士。没想到还没过去多久，整个基地就被战兽攻陷，上万条性命全部葬送在战兽之口。
　　4号行星依旧危险，稍不谨慎就会万劫不复。联邦在这颗行星上已经葬送了数万战士，看来这个基地陷落后一时半会是不打算再投入兵力了。
　　这对楚君归既是好事也有不好，没有了联邦部队的牵制，今后他就要独自面对战兽袭击。虽说道哥要不是跑得快，早就落入楚君归的魔爪，但是雾族是迷一样的种族，不能有丝毫大意。
　　海胆号升空，飞出风暴云层，与林兮汇合。现在两人明白为什么等不到联邦的补给舰队了。不过现在还不清楚联邦是否决定放弃4号行星。
　　现在2号基地附近的战兽被连根拔起，联邦在行星上的力量也已消失，楚君归倒是得到了难得的喘息时机。


第527章 价值所在
　　2号基地内一间单独设置的大厅内，楚君归正站在一台长方型的盒子前，有些紧张也有些期待。
　　大厅均经过专门的布置，尽可能地隔绝了来自行星表面环境的干扰。地板上则铺满了手臂粗细的电缆，专门负责为这个盒子供电。
　　这就是段徐烟专门送来的空间传送器，据说是由零博士亲自设计制造的。楚君归原本想要把它布置在轨道站，但是发现轨道站的供能不足，于是就给挪到了行星基地。
　　盒子内部是中空的，随着运转的加快，里面逐渐亮起一团强光。光芒越来越来强烈，随后出现一些若隐若现的波纹，所有的一切在波纹下都有些扭曲。
　　一道耀眼强光过后，楚君归战甲表面嗡的一声激起一片朦朦彩光，视野中不断闪烁警告，显示有极强的辐射冲击。
　　随着光芒散去，空间传送器中出现了几个码放得整整齐齐的货箱。这些货箱实际上薄得如同一层膜，紧紧地贴在里面的货物上。
　　楚君归随手搬起上面的一个货箱，却是一个踉跄，险些摔倒。这个看着仅仅是半米见方的小箱子居然超过5吨。
　　楚君归心中一喜，用力将箱子放到地上，仔细查看外包装上的说明。光是超过40的比重，这箱东西就非同寻常。
　　箱子上面标注的是铁，但不是普通的铁，而是铁的重质同位素。这一箱重质铁的价格比黄金要贵得多，是许多高性能合金的必需材料。
　　其它几个小箱子也都是装的各种稀有的同位元素。这十几个小箱子加起来，让楚君归能够生产一小半的高性能合金了。
　　看来零博士对这边确实很上心，第一批送来的就是楚君归最急需的物资。这些都是母元素，是合金材料的必要添加成分，虽然体积只有几立方米，但是充分利用的话可以生产出几千吨各种合金，足够打造一艘小型或是中型星舰了。
　　当然，这些物资的代价也是不低，楚君归原本的债务已经不到40亿，但是接收了这批物资后，立刻又飙升到45亿。
　　零博士倒是没坑楚君归，给的都是王朝的市场价，而传送所需要消耗的巨大能量都没算在内。要是认真计算的话，光是运费就和物资本身的价格差不多。
　　在货箱中，还有一个手掌大小的薄片。
　　楚君归拿起薄片，按照上面的说明按了一下，指肚就被刺破，流出了一滴血。这滴血迅速被薄片吸收，然后薄片上射出一道光芒，零博士就出现在楚君归面前。
　　零博士依旧是一丝不苟的模样，穿着一身整齐的实验服，戴着有些过时的老式眼镜。他向周围看了一眼，然后才望向楚君归，说：“看来你这里经营得不错。”
　　“您是博士本人还是留言？”楚君归问。博士的反应不太像是一段死板的留言。
　　博士笑了笑，说：“你可以把我视作本身，确切点说，是3小时前的我。我把自己的全部记忆都复制在这个通讯器里，因此和本身只有少许的一点差异，可以忽略不计。等到下次传送时你把通讯器一起传回来，我就可以知道这边发生的一切，就像真的来过一样。”
　　“这不会造成心理紊乱吗？”楚君归问。
　　“其他人有可能，我肯定不会。事实上关于人类的自我认知是我近年来研究的重点领域之一，能够引起认知紊乱的数据都会被甄别出来并且单独处理。”零博士解释了之后，继续说：“我这次过来自然是冒了些风险的，比如这个通讯器要是落在别人手里，恐怕多少会有些麻烦。现在我给你一张设计图，你先帮我造一个临时的身体。”
　　零博士的影像传送了一份设计图过来，楚君归一看，就摇了摇头，说：“这个结构的设计太精密了，在这颗行星上根本无法使用。只要出了这个大厅，这具身体里的大部分部件都会被摧毁。实际上，就连这个通讯器也无法离开这个大厅。”
　　零博士显得有些意外，他向周围又看了一眼，说：“看到这些防护措施，似乎你说的有点道理。这里可以连接到主脑吗？”
　　“可以，我去安排个接口。”楚君归离开了大厅，片刻后返回，带回了一个个人终端，与装载着博士意识的通讯器连接在一起。
　　博士的影像有些许的模糊，整个基地的能源消耗骤然增加，然后徐徐回落。
　　博士的影像再度出现，说：“你这里的好东西倒真是不少，雾族和那个，嗯，勒芒晶体，都有深入研究的价值。这些秘密，你就这么让我知道了？”
　　楚君归说：“知道的人会越来越多的，何况在您眼中，这些恐怕也不是什么真正的秘密。”
　　零博士摇了援头，说：“你还不理解这两个秘密的价值，它们值得为此发动一场战争。当然，它们的价值还没有大到让王朝和联邦像现在这样打仗的地步。不过，这颗行星上最有价值的并不是它们。”
　　“那是什么？”楚君归不觉得自己有什么忽略的地方。
　　“你。”零博士指了指楚君归。
　　“我？？”楚君归看看自己，并不觉得自己如何有价值。这一身肉吃起来热量也没比战兽的肉高多少。按照开天的话讲，不过是一堆有机质的聚合体而已，有什么好得意的。
　　“就是你。”零博士强调了一句，但并不打算解释。博士在面前投射出基地的全息影像，说：“这个基地造的不错，不过主要制约瓶颈就是人还不够多。很快你就会无人可用，事实上现在能够机动的人已经没有多少了。从你积累的战兽资料来看，目前基地的防御还很薄弱，需要增加更多的人手去防御岗位。”
　　楚君归其实也一直在隐隐担忧，不过现在哪里都需要人，联邦那个基地又被战兽连根拔起，原本那里是被楚君归视为人员的后备基地的。
　　“人手不足有阶段性的解决办法，就是提高算力。你们的生物主脑架构思路很不错，普罗米修斯的结构十分先进，制约的是生物芯片本身的性能。我对原始设计方案进行了一些改进，性能提升为原本的4倍，可以称为第二代生物芯片。”博士说。


第528章 针对
　　零博士的出现对整个基地的推动是决定性的。博士并没有给太多的建议，只是着手对生物芯片进行了优化，这种优化十分彻底，其实就是直接推出了二代芯片。同时教授对普罗米修斯架构也进行了调整和改进，这样最终设计出的生物主脑性能比寒武纪先进了整整一代，算力是寒武纪的十倍。
　　然后博士对丝琥珀进行了初步研究，然后给出了全新的个人芯片设计方案。博士在芯片设计领域的功力显然比李心怡要深得多，按照博士的方案最终制出的个人芯片性能会比少女版本提高三倍。这一性能已经快要追上楚君归的代理人芯片了。
　　博士只打算使用一小半的丝琥珀来制造个人芯片，余下的丝琥珀他让楚君归传送回去。真正顶级的芯片只有在博士的实验室里才造得出来。
　　除此之外，博士根据4号行星的特点给了楚君归一个配方。这是一种特殊的半有机半金属的液体，名为深海，特性是能够在短时间内存储极多的能量，这是制造顶级蓄能器的核心材料之一。
　　这种蓄能液的制造需要一种特殊的同位素，同时要在超高温和超高电压的环境下制成，换句话说，它需要海量的能源才能制造，因此价格也是天价。一立方米的深海蓄能液的价格超过5亿，比金属氢还要贵上十几倍。
　　至于深海所需要的同位素，博士会通过传送器给送过来，同样生产出来的深海蓄能液也会通过传送器送回去。
　　同位素并不便宜，每立方米售价也是几千万。但是一立方米的同位素足够生产十个立方米的蓄能液，哪怕加上每立方米超过5000万的运费，也仍是暴利。
　　真正的成本还是能源，生产一立方米蓄能液需要5000万千瓦以上功率连续工作一整天。哪怕是在今天，这也是一笔不小的能源消耗。
　　不过楚君归正愁大量能源无处使用，这种蓄能液正是最适合他的贸易品。博士给他这张配方的用意也是如此。
　　做完这些，博士此次前来的任务就算完成了，准备提前安排返回。楚君归其实觉得还有大把的事等着博士去做，比如说阿尔法晶体的改良，比如说生物质素火药的配方，比如说先进的反重力引擎设计，等等等等，甚至能够帮助智者和开天进化一下都可以。
　　但是博士似乎就如他说的那样，对于雾族和勒芒晶体都没什么兴趣，直接就走了，一起带走的也只有丝琥珀，连勒芒晶体样本都没带。
　　博士只在基地里呆了两天，等他离开后，楚君归才开始研究深海蓄能液。储存在深海里的能量只能维持一小段时间，不超过一小时所有能量就会衰减。这一特性让它能够吸收来自能量舱的大量能量，然后在一瞬间释放出去，在能量武器中应用极广。
　　楚君归现在主攻的也是光束炮，阿尔法晶体在没有进行改良的情况下也表现出对大功率能量极好的兼容性。配合深海蓄能器，光束炮的输出可以提升30%以上，能耗不变，代价则是射速的降低。
　　博士给了楚君归深海的配方，当然不是光为了让他赚钱的，并且也不仅仅是让楚君归改进阿尔法炮。博士的目的似乎相当复杂，比如说他在配方中清楚写明了有几种比深海更好的蓄能介质，但其中大部分都属于联邦。
　　而生产深海必须的同位素，其主要矿产来源也是联邦，矿场分布得相当广泛，其中有两座恰好就离N7703星系不远。
　　其实无须博士诱导或是提醒，楚君归已经踏上了星际战争的不归路。既然有了博士的支持，楚君归就准备抛弃原有的思路，打算认认真真地设计一艘全新的星舰。
　　此前试验体的设计无论是弯刀、黄蜂还是海胆号，都是走的极端路线，以求在最快的速度、最小的消耗下得到最大的瞬间火力。星舰战力的发挥更多是依靠试验体超强的个人能力。这类极端的星舰在对手不熟悉的情况下会产生奇效，但是在正规的星舰舰队战中就会充分暴露弱点。
　　其实海胆号的不足在围攻黑曜号的时候就充分暴露。黑曜石号表现出相当卓越的综合性能，要不是他错估了动力炉鱼雷的威力，犯下致命错误，到最终楚君归可能都拿它没什么办法。
　　博士送来的元素材料让楚君归能够生产出大部分的舰用设备，实在生产不出来的也可以从黑曜石号甚至是王朝星舰身上拆。毕竟林兮麾下已经有接近十艘大小星舰了。
　　在楚君归看来，一些重伤的星舰能够发挥的作用极为有限，还不如拆零件下来贴补他的新星舰。当然试验体也很清楚，对方是绝对不会同意的。
　　楚君归将能够生产的设备和黑曜石号能够拆下来用的设备凑到一起，就已经能够完成90%以上的星舰设备。余下的设备扣掉可有可无的，就只剩下两台即使必要也不能生产的。这两台设备都是属于通讯和指挥领域，属于敌我识别的关键，每艘星舰都是必备。
　　类似的敌我识别设备例来都只有极少数地方能够生产，且无法破解。楚君归自然没有那个生产条件，也不能用黑曜石号上的。否则的话上了战场，所有王朝一方的鱼雷导弹都会对着他招呼。
　　不过这难不倒楚君归，试验体很快就锁定了目标：白羽号。
　　白羽号是林兮原本指挥的星舰，舰员都是她的老人，在天鹅号上也容易安置。拆去了敌我识别和自动指挥系统后，实际上白羽号已经不能再跟随舰队战斗了。虽然各个星舰识别队友敌人都会综合各种信息进行判断，但是敌我识别仍是处于最核心的位置。
　　不过楚君归已经替白羽号想好了退路，既然不能随舰队战斗了，一艘护卫舰也不可能单打独斗，那这样的话还不如彻底拆成零件。白羽号虽是护卫舰，但是是最新型号的护卫舰，上面很多设备材料都能用到楚君归的新星舰上，就算不能用的也可以回收材料，总而言之，试验体是不会浪费的。
　　当然，楚君归不会觉得自己是在针对什么人。


第529章 破坏式修理
　　三艘星舰先后进入4号行星的轨道，在它们前方渐渐出现了轨道修理站。
　　这个时候的轨道站规模比半个月前扩大了一倍有余，直径已达数百米，并且建立了仓库和常驻人员的宿舍。试验体还难得地大方了一回，在轨道站上加装了引力引擎，使轨道站有了人工重力。人工重力是长时间保持效率的必备，4号行星往返一次消耗不小，所以楚君归就在轨道站上常驻了一批工程师。
　　首批登站的工程师只有一百名，却让工作效率大幅提升。再加上试验体特有的维修理念，使得星舰维护流程比正常的还要缩短三分之二。
　　三艘星舰为首的是天鹅号，后面是一艘驱逐舰和护卫舰白羽号。天鹅号外壁又多了许多伤损，不过都不严重。而驱逐舰就严重得多，舰体尾部有一个醒目的空洞，只是暂时以舰板封住，连装甲板都盖不满。
　　天鹅号放出登陆艇，飞向轨道站。驱逐舰直接停靠在轨道站一侧，白羽号则停靠在了另一侧。
　　林兮踏上轨道站，走进楚君归的办公室。从这里可以俯瞰整个轨道站平面，而4号行星则悬在侧上方的深空。
　　楚君归站在便携式的主脑前，正专注地调整着新星舰的模型。林兮已经习惯了他连每一分钟都要充分利用的样子，也不打扰，就站在楚君归的旁边，静静看着新星舰的蓝图。
　　蓝图上不断有非常细微的变化。修改虽然小，但这是星舰，又不是民用的穿梭艇，每一处细小的改动都有可能影响到整体的设计，很多时候其它部位相应修改的更多。
　　楚君归调整速度飞快，林兮有些好奇地看了一眼主脑的机箱，不明白什么样的主脑体积这么小还算力这么强，关键是还能在风暴云层的上方正常工作。
　　主脑的机箱看上去非常简陋，就像是一个铁皮箱子。林兮有些好奇，蹲下，在机箱上一拉，打开了挡板。
　　机箱内居然什么都没有，就只有一团压缩得结实浓郁的黑雾，雾中有两个大眼睛，正扑闪着看着林兮。
　　林兮再是胆大，也被吓了一跳，然后她才反应过来，又好气又好笑，问：“开天还是智者？”
　　“智者。开天可没有这么强的算力。”
　　“哦，小开天呢？”
　　“它在基地里，正忙着实现自己的形象。”
　　“形象？雾族需要什么形象？”林兮好奇。
　　“开天似乎并不能算是纯正的雾族。至于形象……”楚君归有些无奈，“让它慢慢去弄吧，想怎么样就怎么样。现在的形象已经是第72版，合计出了1132稿。”
　　“它不干别的了吗？”
　　“也在干，不过分配过去的算力还不到十分之一，我就索性让它先完成形象设计再说。现在基地也不缺它那点算力。”
　　“你太宠着它了。”林兮摇头。
　　“我是觉得，这是研究雾族自我认识和自我意识的好机会。”
　　林兮正想说什么，办公室门铃闪亮，赵静思走了进来。他向林兮敬了个礼，然后再看看楚君归，表情就有些复杂。
　　楚君归关掉了星舰的蓝图，向赵静思打了个招呼，就算是这么过去了。至少现在赵静思的军衔比楚君归要高，让他敬礼有些别扭，而且赵静思现在明显就带着情绪来的，他也不可能没情绪。
　　不过赵静思很清楚眼前这个男人对于整个战局的改变有多大，又有多少奇迹在他手中诞生。显然的一点是，楚君归的上尉只是暂时的，虽然不知道最终军功会评定多少，但连升个两三级是至少的。所以对楚君归敬礼，他也没那么抵触，抵触的是另一件事而已。
　　赵静思望向林兮，带着一丝颤抖说：“上校，白羽号已经准备完毕，除必要官兵外，其余舰员都已经转移到天鹅号上。不过，我们真的要拆除白羽号吗？”
　　林兮点了点头，说：“这是为了今后的胜利。等战争结束，我给你申请一艘更好的星舰！”
　　赵静思的头微微低下，说：“我当然相信您，只是白羽号只有一艘。”
　　林兮忽然感觉有一些不自然，微微皱眉，说：“还有别的事吗？”
　　赵静思的身躯挺得笔直，声音也变得坚定，说：“没有了，上校！”
　　得到允许后，他就大步离开了办公室。看着他离去的身影，林兮松了口气，一转头，就见楚君归正静静地看着这边。
　　林兮想了想，说：“为什么要拆白羽号？我的意思是，我这有更适合拆的，比如这次带来的驱逐舰。它修复起来要困难得多，而且能拆出的东西也比白羽号多。”
　　楚君归说：“拆护卫舰和驱逐舰是两回事。而且既然拆白羽号就够了，为什么要多拆呢？那艘驱逐舰上的东西我用不上。另外，修复之后，驱逐舰在战场上的用途还是要比护卫舰大得多。”
　　林兮知道楚君归说的没有错，但是总感觉他今天似乎有些奇怪。就在这时，她的通讯频道亮起通讯请求，林兮打开频道，面前出现驱逐舰舰长的的影像。只是他似乎有些气急败坏，说：“上校！这些家伙的修理方式不对啊！”
　　林兮一怔，问：“怎么不对？”
　　“您过来看看就知道了！”
　　林兮向楚君归望了一眼，两人一起离开办公室，飞向驱逐舰。楚君归是什么做事风格，林兮十分清楚，因此也不明白舰长在恼怒什么。
　　来到修理现场，就看到几十名舰员堵在破损处，不让楚君归的工程师动手。
　　“怎么回事？”林兮的声音中多了一丝威严。
　　舰员们本来情绪激动，看到林兮，不由得都有些畏缩。林兮毕竟带领他们已经有一段时间，连战连捷且治军极严，舰员们对她都是七分敬三分畏。
　　一名军官走到前面，说：“他们这是破坏性修理！这样修理的话，我们星舰的寿命会大幅减少的！”
　　军官直接投射出一段影像，就见几名工程师拿着切割工具，正在切割舰体。只是他们切割的又深又阔，直接把创口面积扩大了一倍。这种修法，确实是破坏式修理。


第530章 选择的自由
　　面对林兮探询的目光，楚君归只回了一句：“这是最优方案。”
　　驱逐舰舰长对楚君归可不会这么客气，追问：“最优？哪方面最优？”
　　“从打赢这场战场的角度。”楚君归很耐心地解释。
　　舰长一声冷笑，要不是戴着头盔在宇宙真空，他都想一口口水吐到地上。“你究竟懂不懂星舰，懂不懂打仗？这种修法会让舰体强度下降，下次战斗我拿什么来抵挡对方的攻击？靠脸吗？”
　　楚君归微微皱眉，还没有回答，旁边飞过的李若白却是恼了。他腾地落下，冷笑道：“这位中校，看来你是第九舰队的未来之星啊！我这位朋友确实不怎么会打仗，打到现在，星舰也才打下来几艘而已，驱逐舰连十艘都不到，不值一提！”
　　舰长脸色阵青阵白，林兮这时道：“吕中校星舰战很有一手，也一直兢兢业业。这次只是误会，君归，要不你稍微解释一下修理方案？”
　　“好。”楚君归点头，调出这艘驱逐舰的全息影像，上面已经附加了详细的修理方案。
　　“我们修理的目的，是在这场战役中发挥最大的作用，给联邦最沉重的打击，同时自身亦要存活。而在实现这两个目标的时候，还要考虑时间维度。这个时间，我定义为战争结束，或者换个说法，9个月。”
　　舰长的脸色又有些不好看了，“也就是说九个月后我的星舰就要报废？”
　　“也不是一定就要报废，只是可能性比较大。”楚君归不解释倒还好。
　　林兮已经明白了修理方案的侧重点，就是牺牲舰体长期寿命，以达到最佳防护和最快修理，以此撑过接下来的战斗。
　　舰长也听明白了，摇了摇头，回头对舰员们吼道：“都听明白了吗？听明白了就回去干活！船破一点总比被人打沉了强！”
　　经历了小小的波折，修理工作继续进行。工程师们把创口切割成标准尺寸，这样就可以直接用装甲板填充，工作效率大幅提升。至于舰体强度，就靠内外各加一层装甲板弥补。
　　楚君归回到办公室，继续新星舰的设计。林兮则返回了天鹅号。天鹅号虽然没有大的损伤，但是有不少小伤要修补，同时在实战中两门A计划炮也有很多需要改进的地方，这些都需要她这个舰长与工程师们协作完成。
　　楚君归这次打算设计一艘正常的星舰。
　　星舰的设计和制造是浩大的系统工程，正常情况下别说一个试验体，就是一万个试验体加在一起也没有可能完成。好在零博士在临走之前送了一份星舰的图纸。这虽然只是护卫舰图纸，并且是50年前的上一代型号，但这毕竟是大型军用战舰的图纸，许多地方的设计理念已经经过无数次优化，几乎没有改动余地。这份蓝图至少让试验体省去了上百年的前置基础研究。
　　正常来说，这种军方现役星舰的图纸是绝密，不可能拿得到。哪怕是行动处的代理人也拿不到。在过去的漫长岁月中，行动处是靠着对几百年前的星舰图纸进行不断的改进和完善，从而有了行动处自己的星舰版本。高阶代理人拿到的也都是这些修改版的星舰。
　　零博士显然对楚君归青眼有加，居然直接就给了军用版本的星舰设计图。
　　楚君归日以继夜地研究消化这份设计图，为了节省算力，三大组件连同大部分情绪反应都一同关闭了，所以这次林兮过来才会看到一副冷冰冰的样子。
　　数日不眠不休的解析后，楚君归算是对这张图基本了解，于是就有了独立设计的第一艘大型星舰。楚君归觉得自己设计的还是护卫舰，毕竟基本理念都没有超出零博士给的设计图，只不过尺寸放大了一些而已。
　　之所以要拆解白羽号，也是因为白羽号就是这一型号的护卫舰，拆解之后大部分设备和部件都可以直接用。
　　新星舰总长超过300米，体型上已经接近驱逐舰。火力方面则是秉承了试验体一向简单粗暴的传统，直接塞了两门A计划炮。这让新星舰拥有了超越普通重巡的主炮火力。为了替A计划炮供能，楚君归直接用上了最新的深海蓄能器。性能卓越的深海蓄能器可以说是A计划炮的绝配，这个时候楚君归才发现零博士给他的并不仅仅是一条赚钱谋生的渠道。
　　武器系统搞定，余下的就都是细节。能源从来不是问题，楚君归设计了动力炉包，说白了就是把多个动力炉捆绑在一起，外面加个套，就成了动力炉包。单包输出功率500万千瓦，新星舰上一共要装十个动力包，总输出功率接近母星时代最大水电站的两部。
　　如此庞大的能源供应不光可以供应A计划炮，同时也能支撑起足够厚实的护盾。只是护盾场发生器也是极为尖端的技术，试验体距离能生产还差着十万八千里。在这一阶段，就只能拆现成的来用。光是白羽号上那点护盾发生器根本不够用，好在还有黑曜石号。黑曜石号毕竟是重巡，就算大部分护盾发生器都报废了，剩点能用的装备楚君归这艘新舰还是绰绰有余。
　　靠着七拼八凑，楚君归总算完成了新星舰的设计图。当他抬起头时，刚好看到天鹅号在远方星空中消失。
　　楚君归怅然若失，不过此刻的他大部分情绪都已关闭，只惆怅了一下就又转入到工作上。
　　新星舰设计图是有了，可是建造仍然是个浩大的工程。轨道站现有的规模依然太小，至少要再扩大个几倍才行。
　　有了新的星舰，楚君归才能脱离星系，真正加入到战争当中去，也才能真正帮助林兮渡过眼前的难关。黑曜石号的战例只会有一次，联邦不可能再派落单的重巡进入星系，一旦他们来了，就会是一支压倒性的舰队。
　　原本联邦舰队主力都在追踪第九舰队的移动基地和两艘主力舰，可是既然林兮有了击毁重巡的实力，那就会进入联邦主力舰队的视野，下次她遭遇的就不会再是猎歼舰队了。
　　此外，楚君归也不喜欢被动，只有杀出星系，才有选择交战地点和对手的自由。


第531章 战略
　　接下来的一周，楚君归没有急于把完成的设计图付诸实施，而是交给开天和智者进行检查和最后的修订。多出来的时间就将轨道站平台进行扩建，面积又扩张了一倍，并且开始发展上层和下层的结构。
　　扩建后的轨道站可以容纳一千名工程师常驻，并且有仓库和中型的加工工场，可以就地加工一部分零部件。
　　此刻的白羽号已经变成了十几段和几百个大大小小的设备部件，飘浮在轨道站周围，用缆线固定着，等待着施工的一刻。
　　从轨道站的规模就能大致看出楚君归的野心，他绝不是只想建一艘星舰。
　　N77战区边缘，一座巨大的移动基地正在缓缓飞行。在基地后方跟随着一艘宛如小行星般的主力舰，另有大大小小数十艘星舰跟随。
　　基地恢宏的指挥大厅中央，一名老人正对着巨大的星图凝思，他军服的肩章上是一朵由星河构成的金紫色蔷薇，这是联邦元帅的标志。
　　老人前方陆陆续续出现一个个将军影像，他们一出现就向老人躬身行礼，极为尊敬。老人缄默不语，也没有丝毫回应，就像从来没有看到过这些人一样。
　　直到一位美丽女将军出现，老人才稍稍有了表情，说：“人都到齐了，那就开会吧。”
　　他清了清嗓子，伸手在星图上一点，就切换成附带详尽信息的战区示意图，然后说：“这场战斗已经持续了4个月，按照预定计划应该已经将对方的移动基地和主力舰逼入死角，迫使它们退出战斗。但是现在，我们在这里的损失已经超过了整个战役期间的计划，可是还没有抓到对手移动基地的尾巴。这种战况，正常吗？”
　　众将军都沉默不语。
　　老人似也不打算等他们的回答，继续说：“我们的猎歼舰队战损率比预想的高了30%，这直接导致了高速侦察迟滞舰队不足，几次都让对手的移动基地找到空隙逃掉了。是这样的吗？”
　　一名留着大胡子的将军硬着头皮说：“这确实是我在战报中总结的原因。”
　　“原因？”老人不动声色，平静地说：“这是结果，而不是原因。原因应该是，这些高速星舰都是在哪里损毁的，毁在谁的手上。现在，你们能给我一个答案了吗？”
　　“按照统计，其中有40%是在与天鹅号及其下属舰队的交战中战损的，另有20%损失原因不明……”
　　老人直接打断了他，“好一个原因不明！行了，原因你们自己去找。至于天鹅号，舰长是不是就是那个叫林兮的女孩？”
　　“是的。”
　　老人嘿了一声，说：“又是林家，我的孩子们和林玄尚较量了几十年，现在第三代也开始在战场上碰面了吗？我们的年轻一代不是也有不少？那个什么甘勃、西诺，还有一个比较火爆的……嗯，叫什么来着？艾格……艾格尼丝，这么多未来的将星，就打不过她一个？”
　　大胡子上将有些尴尬，小心翼翼地解释：“他们都在综合军团任职，少有单纯指挥星舰的。至于猎歼舰队的指挥，也不是由他们来担任的。至少现在都不是。”
　　老人点了点头，不置可否，又拉出一个星系，问：“我们在这颗行星上投入了那么多的部队，怎么现在一个基地都没有了？”
　　看到在星图中央的4号行星，所有人神情都变得有些古怪。老人将他们的异样全都收于眼底，哼了一声，说：“这场仗打成这个样子，在座的各位想必都不好受。如果这个情况再持续下去，你们会更不好受。联邦的原则还是不提升介入程度，就维持目前的限度。”
　　此话一出，所有将军的脸色都好看了很多，有的人甚至明显松了一口气。
　　老人的语气忽然转为严厉，望向离自己最远的一名身材略显短粗的魁梧将军，说：“这场战争是枪骑兵军团首先挑起来的，如果打输了，一半的责任也会由枪骑兵来背。这种规模的战争，如果认真追责的话，枪骑兵的番号就可以取消了。”
　　那名将军脸色瞬间变得十分难看，说：“战争明明是第……”
　　“那是联邦的星舰队。”老人直接打断了他。
　　会议的气氛越来越压抑，老人又点评了几封战报，最后说：“原本我打算到战区中央看看的，现在看也没有这个必要了。N77战区被议会划为自治战区，联邦只能有限介入。我可不打算推翻议会的决议，所以各位好自为之。”
　　一名将军小心翼翼地问：“请问，纵贯线之役打得怎么样了？”
　　“被动。”老人只说了一句话。
　　各人有喜有忧，老人缓道：“我去休息一会，你们既然来了，就顺便商议一下下一个阶段该怎么打。”
　　老人转身离开，各将军的影像还留在指挥大厅。众人你看看我，我看看你，许久之后一名高瘦上将才说：“全军出击吧，和对方决战？”
　　另一名将军摇头：“我觉得还是延续之前的方针，继续消耗它们的能量和补给。”
　　“还消耗？已经消耗好几个月了，他们的物资不是应该早就见底了吗？”
　　“意外总会有的，根据情报，他们补充的物资只是正常需要的20%。只要我们继续保持压力，他们随时都有可能崩溃。”
　　“但是他们支撑得比正常的要久。”
　　一名将军说：“也许是他们特别节约，也许是前期物资储备得特别多，也有可能是有几个秘密行星基地还没有被发现。无论是哪一种，不过是支撑的时间稍微长一点而已。只要我们保持现有压力就好，还是说你们谁打算去碰那两艘主力舰？”
　　此话一出，众人又都沉默了。又过了一会，也没议出什么新战略，大部分人的意思还是维持以前的战略，不断给盛唐放血和消耗补给，等待盛唐自己崩溃。
　　办公室内，老人坐在椅中，默默看着他们的讨论，始终不发一言。
　　片刻后，庞大的移动基地开始转向，携着舰队开始进入跳跃前的准备。一片闪光之后，这片星域变得空空荡荡，仿佛什么都没有发生过。
　　在2号基地，楚君归一边扩大产能，一边加速生产能量舱。现在哪里都需要能量，因此动力炉的产能已经翻了好几倍，可是仍是不够。
　　楚君归却不知道，现在他一天就能完成一艘驱逐舰的全部能量补给，或者三天就能补充一艘轻巡，这种补给能力，已经超过普通移动基地的一半。


第532章 变化
　　有了能量，就有了一切。这是试验体刚刚发现的真理。
　　在充沛能量供应下，楚君归获得物资的方式格外的简单粗暴，他甚至都懒得找矿，取得基本材料的方式就是挖地炼土。
　　要不是制造机造出来的精炼炉炉温和技术都有极限，楚君归甚至都想搞个聚变炉，直接人工合成元素，缺什么就合什么。
　　新星舰的预定工期超过4个月，这在当下完全是不可接受的。解决的方式也不是没有，就是对轨道站进行扩张，此外楚君归还要额外生产三艘运输船，往返于地面和轨道站之间，把物资运送上去。
　　新的星舰虽然也有大幅简化，但毕竟是正规星舰，建造工作量少不了多少，楚君归也不可能一味地优化。比如说远途航行中舰员的生活环境就非常重要，不可能像此前几艘星舰那样只安个座椅就打发了。
　　就这样，又经过一轮准备之后，楚君归回到轨道站上。他抱着一段四米长的结构梁，飞到轨道站的工地上，将结构梁放下，在上面装上第一个连接固件。
　　这是新星舰动工的标志。
　　楚君归没什么感觉，李若白却是相当激动。这意味着光年军团正式踏入星舰制造领域，哪怕新星舰性能普通、有种种缺陷且部分关键技术十分落后，这也是星舰，正规军用星舰。
　　连接固件装好后，工程师们就将另一段结构梁对接。连接固件自热融化，将两段结构梁牢牢拼接成一体。就这样，一段段结构梁被拼接，不断延伸，就成了中轴龙骨。以此为轴心，再拼装骨架，星舰的主体结构就渐渐成型。
　　按照零博士给出的方案制造出的第一台二代生物主脑篝火就放在轨道站。它追踪每个工程师的工作进度和质量，即时分配新的工作任务，同时调整轨道站的工厂生产顺序，确保每个工程师空闲时都能第一时间拿到需要的物资和部件。
　　上千名工程师来回穿梭，如同不知疲倦的工蚁，不久之后，一艘庞大星舰的骨架渐渐就有了雏形。
　　楚君归返回办公室，从这里正好可以看到整艘星舰的施工现场。他调出设计图，继续做改进和微调。又跑了一遍数据，感觉改无可改，楚君归才关掉设计图，离开办公室，飞向码头。一艘运输船刚刚停靠，从货舱中释放出大量物资。大部分物资都是预加工过的部件，稍作处理直接就可以使用。也有少部分是原材料。
　　楚君归搭乘这艘运输船返回2号基地。基地中央依托指挥大楼，一栋新建筑正在拔地而起。这栋建筑的外墙厚度达到150cm，表面覆盖了整层装甲板，地板也都由装甲板铺就。这栋建筑就是新建的生物主脑中心，里面预留出了可以容纳100台篝火的空间。
　　现在整个军团就只有一台生物主脑，但是正在全力生产2代生物芯片，用不了多久这栋建筑里就会被逐渐占满。
　　楚君归现在把所有重要建筑都放在了地面。工程机械在地下的挖掘远及不上战兽，至少灵活度上要差一个级别。楚君归索性把地下空间全布置成工事要塞，重要建筑都摆在地面。这样建筑都在火力保护范围内。
　　尽管重心逐渐转移到了太空，楚君归仍是提防着道哥的反扑，联邦要塞的前车之鉴就摆在眼前。
　　时间一天一天地过去，天鹅号来了又走，走了又来。林兮麾下的舰队又多了两艘驱逐舰，仅此而已。倒不是没有人愿意追随她，而是林兮拒绝了此后一切想要加入的申请，包括两艘重巡。实际上当两艘重巡也想要加入的时候，林兮察觉到了事态的严重。
　　重巡是战场上最重要的机动兵力，能够决定一场局域性战斗。第九舰队跟随在移动基地周围的兵力本就捉襟见肘，再少了两艘重巡，那就真正危险了。
　　林兮此前并不介意接收护卫、驱逐这样的轻型星舰，也不太拒绝轻巡，是因为有楚君归的物资和能源补给支持，这些战舰的战力都能得到最充分的发挥，甚至如天鹅号已经超越了原本的战力。
　　林兮率领的这支舰队四处出击，正带给联邦越来越大的压力，牵制的兵力也是与日俱增。她甚至出现在联邦一个重要的行星基地外空，迫使联邦提升了所有基地的防御等级。
　　但是战局的核心始终是移动基地以及伴随移动基地行动的两艘主力舰，这一点林兮非常清楚。重巡是主力舰最重要的屏障，一旦主力舰有了闪失，或者移动基地被迫撤离，那整个战局就完了。
　　现在林兮就是以机动兵力尽可能地牵制联邦军力，把战局拖延下去。她亲眼看着轨道站船台上的星舰从龙骨到框架，再到安装主炮和供能系统，然后是舰体外壳和引擎。一艘真正的外空星舰正逐渐从无到有地出现。
　　这是联邦绝对想不到的事，也不可能有人比林兮更加清楚这艘在建星舰的威力。越是拖延，压力就越在联邦那边，也越在王朝联合指挥部一边。
　　林兮两次都悄悄地来，悄悄地走，甚至都没有和楚君归说上几句话。此刻的楚君归冰冷得就像一块石头，经常几天几夜不眠不休，完全扑在星舰上，随时随地进行修改和完善。
　　无数关于星舰的数据正在迅速积累，第二台和第三台篝火主脑都被运上了轨道站，以提供算力。此刻的楚君归，无论多少算力都不够用。新星舰每一个姿态引擎的角度都要精细到极致，才能充分发挥这艘星舰的威力。
　　每一次微小的调整都是一项系统工程，意味着整张设计图相应的部分也都要跟随改动。就这样在边建造边调整的过程中，楚君归的星舰设计和制造水准也是突飞猛进，而且对于星舰单舰战斗有了更为深入的了解。
　　数据不光积累在主脑里，也积累在楚君归的心中。当数据累积到某个程度，忽然就产生了变化。从原本的基础战机格斗0.1a版本中，又衍生出一个新的组件：基础星舰近战格斗0.1a版。


第533章 便宜
　　新组件的出现虽是意外，也不全然是意外。
　　楚博士早就在楚君归的意识中装入一整套的逻辑和算法，相当于思维方式。当数据足够时，自然就能得出结论。
　　这一整套的思维方式和理论框架，才是楚君归以生物体有限的算力，思考速度却能超越众多主脑的根本原因。
　　新组件出现时，楚君归正坐在星舰的主引擎上，检查最后的数据接口。他只是稍停了一下，检查了一下新组件，然后就继续工作，仿佛这个新组件没什么大用一样。
　　接口检查完毕，楚君归合上保护盖板，飞上太空，在数百米外欣赏自己的作品。
　　这一版的星舰终于有了点星舰的样子，通体呈干净的流线型，舰腹相对粗大。主炮一上两下，安置在舰艏，三门主炮均可做有限转向，能够集火，也能够分别攻击攻击区域内的不同目标。
　　新的星舰终于不再是几个人的小玩具，方方面面所载舰员超过百人。里面也配备了完善的生活设施，虽然居住条件依旧不怎么好，和母星时代的潜艇有一拼，但是和试验体过往相比已经是巨大的进步。
　　新星舰的引擎和姿态引擎及引力引擎大多是拆自白羽号和黑曜石号。特别是黑曜石号的主引擎完好无损，正好挪过来用。黑曜石号共有三台主引擎，可用的有两台。而新星舰并不大，用一台引擎动力就绰绰有余。
　　最终新星舰拥有高速护卫舰的速度和机动性，超越驱逐舰级的防护，以及相当于顶级重巡的火力。它的弱点也非常突出，首先是航程和战斗范围太小，空间跳跃的距离还不到5光年。这是因为空间跳跃引擎是从白羽号上拆下来的，黑曜石号的早就被打坏了，就是不坏也不能用。联邦和王朝在空间跳跃上走的是不同的技术路线。
　　另一大缺点就是舰体寿命非常短，只是正常星舰的十分之一。这个缺点在楚君归眼中也不算什么，他手中大部分星舰都活不过一年。
　　就这样，借助动力炉的澎湃动力，一艘全新的星舰终于完工了。
　　楚君归看了看时间，距离第一块结构梁摆上控制台，已经过去29天了。这一个月中整个基地的产能又翻了一倍，现在再造一艘同样的星舰只需要20天不到。不过过半的舰上设备楚君归都造不了，短时间之内这就是唯一的完整外空星舰了。
　　联邦似乎已经在内部达成了默契，再也不见有舰队到星系内活动，甚至星系周边都看不到联邦星舰的影子。看来联邦对于黑曜石号的遭遇心有余悸。这一点连林兮都有些想不通，按照联邦集结舰队的规模，一艘重巡的损失完全承受得起，不至于彻底放弃N7703星系。
　　楚君归也不清楚联邦的打算，此时新星舰已经造好，综合实力已经达到轻巡级别，若是在楚君归手中，发挥的战力还要超过普通轻巡。
　　天鹅号再次离开前，林兮与楚君归约定好在星系外设下埋伏，看看能不能把联邦舰队引来。不过对于这次作战双方都不是抱有很大希望。
　　林兮离开后，楚君归返回2号基地。他刚从运输船中走出，就有一名军官迎了上来，说：“2号厅有新到的货。”
　　2号厅就是空间传送器所在，也是整个基地防御最严密的地方。楚君归立刻赶往2号厅，经过两道加厚的隔离门，来到空间传送器前。
　　传送器的指示灯不断闪烁，显示有新的货物完成输送。楚君归在控制终端上点了一下，传送器舱门徐徐打开，露出里面的货箱。
　　大部分货箱都极为沉重，送过来的都是一些同位素材料。在材料中有一个小盒子，里面照例装的是通讯器。
　　楚君归启动通讯器，零博士的影像再次出现，他看了看周围，说：“还是这里……不得不说，你在审美上的修养需要提高。上次我给你的艺术组件不好用吗？”
　　“不太好用。”楚君归在这一点上倒是毫不客气。
　　“可惜，看来你距离能欣赏真正的艺术还有遥远的距离。不过这世界上本就没有完美的生命，可能你也无法例外。”博士深深地叹了口气。
　　楚君归沉默了一会，忍不住说：“博士，也许是您的审美标准出现偏差。”
　　这可不是楚君归瞎说，事实上艺术组件给出的大部分装饰和配色等方案，都遭到了周围人的一致吐槽。
　　不光是李若白这等喜欢标榜品味的花花公子，也包括了林兮、李心怡这一对不太在意外表的女孩子，甚至联邦那边一众投诚过来的将军们也是如此，上到威尔逊下到中校少校，对于楚君归在空间、线条和色彩方面的搭配都是无差别地炮轰。
　　他们当然不知道艺术组件的存在，所以一致认为是试验体本人的问题。当然，以试验体原始设定来看，口味比艺术组件也强不到哪里去。
　　对于楚君归的话，博士宽容地微笑，说：“真正的艺术只存在于少数人的心中。就这个问题而言，你的境界还差点火候，难以理解也很正常。也许将来有一天，你才能对真正的艺术产生共鸣。好了，现在讨论点庸俗的话题。这次我带来的还是制造高等级合金所用的元素材料。另外还有这个通讯器本身。”
　　“它有什么特别之处吗？”
　　“它的核心是由丝琥珀制成的超级芯片，算力已经接近当下最先进的水准，比最高阶的代理人芯片还要强一些。一会你可以把它分离出来，用于替换原本的芯片。哦，对了，记得把原本的芯片传送回来，我要分析一下你那些组件的运行情况。”
　　“好的。”楚君归点头。在零博士面前，楚君归其实没有丝毫的秘密可言。
　　零博士说：“在你分离芯片之前，还有什么想要问我的吗？芯片一旦分离，我的意识就会消失。”
　　楚君归调出星舰设计图，说：“我刚刚完成了新的星舰设计，这是设计图，您看一下。”
　　博士接收了数据图，影像出现一阵暗淡扭曲，片刻后才恢复正常。这是所有算力都被调去分析设计图，无法维持影像的现象。分析之后，博士说：“这艘星舰的设计……很有特色。”
　　“什么特色？”
　　“便宜。”


第534章 压倒性优势
　　便宜确实是这艘星舰的特色，楚君归也知道自己造的星舰成本不高，但是没想到这在零博士眼中成了最大的特色。
　　“这个特色似乎没什么用。”
　　零博士笑了笑，说：“对于当下只有不多的用处，但是从长远来看有着非常深远的意义。虽然你这艘星舰，怎么说呢，综合战力只相当于轻巡，使用寿命更是只有正常星舰的15%。但是它的造价仅仅是正规星舰的10%不到。因此性价比非常出色，在战争时期就更是如此，毕竟没有哪艘星舰能够保证服役的舰体寿命自然结束。”
　　楚君归总算是听懂了，这是说他做的东西虽然烂，但是好在更加便宜，因此还是很有可取之处的。
　　不过现在是战争时期，战争期间任何星舰的寿命可能就只有几个月甚至更短，这个时候最无用的属性就是舰体寿命了。
　　博士继续分析设计图，片刻后说：“嗯，如果考虑到能源和人工成本，这艘星舰就会更加便宜。如果要我给出建议的话，就是封包动力炉可以换成聚变能源包。聚变能量同样很便宜，并不会削弱这个设计的核心优势，而且它的燃料非常容易获得，在各个星域都容易补充。而你的动力炉必须的供能必须要使用专门的燃料，从这一点上来说，其实不具备大规模量产的价值。”
　　楚君归原本只想维持战争，不输就好，并没有想过量产的问题。不过博士说的也有道理，无限能源的优势只有在4号行星上才能充分发挥。
　　博士将星舰的设计图收了起来，说：“本来我这次过来是想让你多生产一些深海蓄能液，这种级别的商品永远都供不应求。不过现在看了你的设计图，我又有了新的兴趣。我准备订购一艘，嗯，交货日期倒不是很急，就三个月后好了。到时候我会通知你交货的地点，另外，我会安排一艘高速货船过来，运些聚变能源包过来，作为新星舰的能量源。不过聚变包的功率确实小了点，这样吧，减少一门主炮，换成两门好了。”
　　楚君归一一记下，然后问：“您为什么也需要星舰？”
　　“不是我，而是我的一些……朋友，特殊的朋友。他们需要一些不在资料库里的干净星舰，去做一些特殊的事情。星舰不能太差，然后越便宜越好。”
　　“您从我这里定购星舰，然后卖给他们？”
　　“是的。我的研究项目有点多，研究经费有时不那么充足，因此偶尔需要开辟点补充的渠道。星舰定价，就按3亿一艘，怎么样？”
　　“可以。”楚君归对于星舰的定价方式并不了解，而且现在也没有跟博士讨价还价的余地，就默认了这个价格。
　　零博士对于这个结果相当满意，微笑着说：“看来下次我得给你几张新的图纸，说不定能给我更多的惊喜。现在有一个意料之外的消息，本来不想跟你说的，不过现在也无所谓了。”
　　博士停了一停，说：“关于这场战争，我有一点小道消息。纵贯线战役相当成功，一举调动并牵制了联邦超过20%的星舰舰队和机动兵力。现在联邦高层非常难受，想要推掉我们在境内纵深的据点。不过有天然虫洞的支援，王朝的物资和兵员可以源源不断地送往前线，联邦想要把我们打回来，可能性不大。”
　　博士向楚君归看了一眼，意味深长地说：“这也是为什么对这个战区几乎没有补给的原因。那边需要的物资量太大了，而且物资运用所取得的战果更高，给联邦的压力更大。加上徐冰颜现在在军中威望极高，一人的声势已经快要压倒整个林家，在林玄尚还没有卸任第九舰队司令的情况下，这边的补给只能是这个样子。”
　　“这是政治？”
　　“算是政治，也有军事。”
　　楚君归点了点头，没有再多问。政治是上层人物的游戏，他现在要做的只是活下来。
　　“我要说的消息是，联邦有意结束这场战争，他们已经接近放弃纵惯线末端星系的控制权。而为了在谈判中争取更多的东西，有可能在这个战区发起大规模的攻击，以摧毁或是驱逐第九舰队。所以你要做的就是顶住这一轮攻势，尽可能地拖延时间。联邦这轮进攻持续不了多久。”
　　“我明白了。”
　　“记住，拖延时间。必要时躲回行星地表也是个好办法。你这颗行星环境相当不错，躲起来一时半不会有人找得到你。”博士半开玩笑半认真。
　　等到博士的影像消失，楚君归打开厅门，让人进来取走送来的物资，同时安排新一轮蓄能液的生产。
　　这批蓄能液并不是用来交易的，而是准备用在自己的星舰上。
　　离开2号厅，楚君归就一头扎进实验室，对星舰设计图进行修改。整整20小时后，新的星舰设计图出炉。
　　新星舰更小，只有一门A计划主炮，结构也更简单，空间跳跃能力几近于无，只能跳跃到一光年外。不过新星舰更便宜，建造周期也更短，基本上十几天就能造一艘，刚好将楚君归手中积存的设备全部用完。
　　新星舰有着接近重巡的火力，不过其它方面性能太差，综合评估战力仅相当于驱逐舰，还是驱逐舰中的末流。不过用得好的话，它那超乎寻常的恐怖火力却能发挥意想不到的作用。
　　收到零博士的警告，楚君归现在全力扩军备战，准备迎接联邦即将到来的攻击。
　　时间悄然过去，已经平静了一段时间的N7703星系再一次迎来了访客，一支气势汹汹的联邦机动舰队。
　　在舰队中央，两艘和黑曜石号同一型号的重巡并肩而行，周围则有七艘大大小小的星舰，共同构成实力非凡的猎歼舰队。
　　他们已经收到了天鹅号在这一带活动的情报，也知道星系中隐藏着不明势力的星舰。所以联邦组成了这支实力超群的猎歼舰队，准备寻找并猎杀天鹅号和她的追随者们。
　　这一战将是压倒性的优势，联邦这样认为。


第535章 战火之下
　　战火忽然燃烧了整个N77战区，联邦各个军团倾巢而出，到处寻找和捕捉第九舰队的踪迹。只是星域实在太过辽阔，在偌大的战区中，人类这点星舰或许还没有行星的数量多。大部分的时间，都在枯燥且漫长的搜索与追逐中度过。
　　第九舰队两座移动基地之一终于被联邦发现，且战且退，双方绕着星系激战数日，战场前后延伸了上千光秒，最终还是因为兵力差距太过悬殊，伴随移动基地作战的主力舰受损严重，不得不随移动基地一起紧急跳跃，离开了战区。
　　而它们留下牵制联邦舰队的机动舰队则是全军覆没。
　　移动基地青苹境况稍好，并没有被包围，但是行踪也已暴露。和同伴的战略不同，青苹把所有机动部队都派了出去，或驱逐、或绞杀周围跟踪的联邦舰队。
　　这样一来，移动基地本身几乎处于不设防的状态。卢却云一直让基地处于高速移动状态，只依靠基地本身的火力抵御可能出现的联邦星舰。
　　或许要感谢林兮的离开，让基地省下了本属于她的补给。高速移动非常消耗能源，而基地储备的能源已经寥寥无几。
　　而且林兮不光自己走了，还拉走了好几艘星舰。后来才传来消息，林兮和她的舰队另外找到了补给，据说还相当充足。在过去一个月中，林兮还找借口派了两艘驱逐舰返回基地，并且带回了上百个满载的能量舱。
　　这件事情被卢却云给压了下去，只有少数人知道。如果没有这批能源，青苹能不能支持现在的机动还很难说。
　　眼下卢却云连主力舰都派了出去独立战斗，已经是孤注一掷。他就是要拖延时间，打乱联邦的部署，然后让移动基地迁到一个无人知晓的角落，再开始新一轮的游击战。
　　仗打到现在，卢却云坚持的时间已经超出所有人的预料，就是被迫撤退也没人可以说什么。只是卢却云虽然行军作战没那么惊才绝艳，但是韧性却是超出寻常，他已下定决心坚持到最后一刻。只要还在战斗，奇迹就有可能发生。
　　卢却云把全部主力都用在打击联邦的高速机动兵力上，寄希望于对方机动兵力不足，无法布下足够严密的包围圈。
　　但也不是所有人都同意他的意见，此刻在基地指挥室内，几名将军就争执不休，气氛十分紧张。
　　卢却云坐在中央，正一根接一根地抽着烟。这种纯天然的烟草已经十分少见，只是极少数人的嗜好。中将双眼深陷，人已经瘦了一圈。他一只手撑着脸，宽大的手掌将大半张脸都遮挡住，让人看不透他的表情。
　　一名少将眼中布满血丝，显然也不知道多久没睡过觉了。他情绪激动，正挥动着拳头，大声说：“这是赌博！对方的军力是我们的4倍，另一座移动基地已经撤退，追击他们的部队很快就会调动过来围猎我们。只凭我们，根本不可能抵挡这么多敌人！”
　　“那你的意思呢？”另一名将军问。
　　少将停顿了一下，声音有些低沉，说：“集结部队，立刻……跳跃。”
　　这句话说出来十分艰难，少将说完后也似乎失去了不少力气，靠在了椅背上。
　　指挥室忽然沉寂，片刻之后，一名将军才说：“如果我们现在跳跃，就把林上校和她的人留在这里了。没有我们，联邦会全力围猎她们，接下来的事不用我说了吧？”
　　“上校是自己选择脱离基地，现在失去联系，这个责任也应该由她自己承担。如果是平时倒是没什么，但是现在情况这么紧急，不留下她，难道让整个基地、一艘主力舰、三艘重巡和20多只其他星舰为她陪葬吗？还有一点，就算我们留下来，坚持到最后，也未必能改变战局。不是未必，而是肯定改变不了！”少将仍然坚持自己的看法，而他的话也让一些想要说话的人再次沉默。
　　这时卢却云终于开口，问的是一个让大家都很意外的人，“许将军，你的看法呢？”
　　许昝年脸色惨淡，双眼无神，一直是一副睡不醒的样子。卢却云这一问，许多将军的脸色就有些不太好看。在座的都很清楚林兮为何会脱离基地单独行动，中将问许昝年，意图这还用说吗？
　　许昝年似也没想到会问到自己头上，他终于有了点生气，咳嗽了几声，用缓慢得让人想要一拳砸过去的语速，慢吞吞地说：“林兮上校私自脱离编制序列，不听指挥，且劫掠军需物资，按照军律已经构成了叛国罪……”
　　一名将军重重地哼了一声，看着许昝年，目光不善。
　　许昝年不理会周围多道快要杀人的目光，继续说：“但是，林上校一天没有被军事法庭定罪，她就一天还是第九舰队的人。我们的传统当中，似乎不包括抛弃战友这一条。”
　　这下转折来得有些突然，将军们都是错愕地看着许昝年。许昝年慢吞吞地补充了一句，“准确地说，我的意思是，我们至少要联系上林兮上校，并且提供一个可行的汇合或是撤离方案，然后才能走。”
　　卢却云这时说：“好了，大家想要说的都说得差不多了。现在敌人的高速机动兵力还有多少？有最新的情报吗？”
　　情报主管说：“根据目前统计，敌方在战区内高速机动兵力有重巡11艘，驱逐舰85艘，护卫舰若干。对我们形成完美侦察和包围网所需的最低数量为重巡8艘，驱逐舰72艘。考虑到一些重要基地需要分兵驻守以及临时保障，敌方现在能够动用的重巡应该是9艘。”
　　“9艘……”卢却云的双眉越锁越紧。
　　旁边的参谋长知道他在担心什么，说：“我要是对手，就不会出动所有重巡围攻我们的主力舰。我们面对的并不是联邦直属部队，而是半私军性质的家族军团。围攻主力舰必然会有所损失，所以问题就是，究竟损失谁的呢？一艘重巡，可不是随便什么家族都能不放在眼里的。”
　　卢却云脸色稍微好看了一些，就在这时他面前的虚拟屏幕突然闪烁，出现了一封紧急情报。
　　情报主管也收到了情报，打开一看，失声道：“敌人战区第3机动舰队失去联络？”


第356章 沉寂之中
　　将军们纷纷打开这条情报，然后就看到了第3机动猎歼舰队的构成，这是一支由两艘重巡外加近十艘大小星舰构成的猎歼舰队，能够对主力舰以下的任何星舰进行追猎绞杀。
　　这样一支舰队却突然发出大量紧急讯号，移动基地情报部门根据截获的信号分析，推断它很可能受到沉重打击，这些讯号全都是向联邦舰队本部的求救信号。而且它发的越来越多，也越来越急，说明战况正呈一边倒的趋势。
　　“还有吗？”看完情报后，卢却云问。
　　情报主管摇头，“自11小时之前，就再也没有接到过它们的任何信号。”
　　“交战地点呢？”
　　“距离N7703星系0.1光年左右。”
　　片刻之后，卢却云才开口，“会是林上校吗？”
　　情报主管字斟句酌，“林兮上校虽然打出了一系列精彩战役，但是她所率领的舰队毕竟实力有限，按照正常情况，是不可能歼灭这样一支舰队的，更不可能如此迅速地结束战斗。”
　　另一名将军也道：“如果是我，就只能躲到星系内，借助行星的掩护和它们捉迷藏，看看能不能找到机会吃掉一两艘小船。”
　　这时卢却云忽然说：“这么说，我们的对手又少了十艘高速星舰，并且还包括两艘重巡？”
　　“是不是两艘重巡目前还不能确定，但是从已经破译的内容中可以确定，至少有一艘重巡重伤，完全失去了战斗力。”
　　卢却云终于下定决心，说：“在没有调来新舰队之前，对手已经很难对我们形成包围网。那就这样决定了，下一阶段的策略就是高速移动，尽量打击对手的机动部队和拖延时间！”
　　N7703星系，蓝太阳依旧在不知疲倦地抛洒着光与热。
　　在它的照射下，三艘星舰排成一线，正以十分之一光速飞行。在这星系外的辽阔空间中，这个速度就和龟爬差不多。三艘星舰都是遍体鳞伤，舰体上的联邦标志都被撕去了一半。
　　在这支舰队后方，巨大的蓝太阳和它的行星们冷冷地注视着这支残余舰队的远去。
　　4号行星，轨道站上同时停靠了三艘星舰，天鹅号的受损情况尤其严重，数百名工程师正在进进出出进行修补。而在站外还有几艘驱逐舰在排队等着修理。轨道站单独开辟了一间仓库，里面是成排的架子，上面摆满了临时制造的棺木。
　　林兮和楚君归站在仓库门口，默默地看着工作人员将一具具棺木抬进来，放在架子上。
　　林兮轻声说：“这是我第一次看到这么多的尸体。我不是没有经历过战争，只是没有经历过这种事，这里面的人一半我都认得，许多人还说过话。可是现在……这里有500人吧？还有一半连尸体都找不到了。这一仗我们赢了，可是我却高兴不起来。”
　　楚君归看了看林兮，道：“打赢的意义，就是让敌人躺上去，而不是我们的人躺上去。”
　　“也许吧……”林兮轻轻叹了口气，说：“有时候觉得复制人也挺好的，至少不用为损失担心。”
　　“复制人不是被全人类所禁止的吗？”
　　“我知道，我只是有些感慨而已。”
　　楚君归点了点头，问：“需要复盘战斗吗？”
　　“你不提醒我都差点忘了。你要来参加吗？”
　　楚君归摇了摇头，说：“还是算了，至少现在，外面的人知道我们的事越少越好。”
　　“这么谨慎呢！”林兮笑了笑。
　　“这一战能打赢，关键不就是他们以为我的船真的是白羽号吗？”
　　“这倒是真没想到。”
　　两人聊了几句，林兮就离开仓库，前往天鹅号的指挥室复盘这次战斗。这是一个优秀指挥官的必备程序，同时也要在这一环节明确各自贡献，战功归属，相当重要。这是舰队内部的会议，楚君归毕竟是外人，参与也不太好。
　　联邦战区第3机动舰队是追着天鹅号到的星系外空，并在这里遇到了楚君归和林兮的联合舰队。第3舰队按照搜索信号误以为楚君归所驾的是白羽号，而且楚君归的星舰本来也不大，于是就派了一艘驱逐舰过来缠住楚君归和旁边那艘显得更小的星舰。其余星舰全力猛攻天鹅号及附属的4艘星舰。
　　只是机动舰队指挥官做梦都想不到楚君归虽然只有两艘不大的星舰，然而却有着几乎相当于2艘半重巡的火力！
　　仅仅是十秒的集火，恐怖的高能光束就将驱逐舰洞穿，随后楚君归直插机动舰队身后，与天鹅号同时集火一艘重巡，且在数分钟内就打掉了它的护盾和主引擎。
　　联邦舰队瞬间陷入慌乱，另一艘重巡掉头猛攻楚君归。它最终击毁了楚君归新造的较小的星舰，但自身也在天鹅号和楚君归的围攻之下重创，不得不脱离战场。
　　其余的联邦星舰且战且退，付出重大代价，但也给林兮的舰队造成相当大的损失。最终机动舰队仅有三艘星舰逃脱，而林兮的舰队几乎全部是中等程度的损伤，并且一艘驱逐舰被毁。楚君归新造的一艘小型星舰也在此战中被击毁。
　　相比之下，联邦的损失自是惨重得多，一支顶配的猎歼舰队几乎全军覆没。林兮也需要修整十天以上，才能重新投入战斗。
　　星系再次沉寂，一艘艘星舰轮流停靠在轨道站修理和补给。楚君归的星舰也得到修理和补充，并且着手设计第二艘星舰。第二艘星舰依旧是单A计划炮的设计。楚君归打扫战场后得到了大量联邦星舰的残骸和设备，正好可以用在新星舰上。有了这些设备，这种单主炮的简易星舰可以造3艘，余下的还能再凑一艘给零博士交差。
　　楚君归又把林兮舰队中被击毁的那艘驱逐舰的身份识别和通讯设备给回收了。虽然白羽号的事情多半不会再发生一次，但是只要不被王朝的导弹追着打就可以了。
　　就在楚君归大举扩充自己的廉价舰队的时候，一个震撼消息传来，王朝和联邦停战了。


第537章 非常严重
　　停战的消息以自带虫洞的速度传遍宇宙的各个角落，就连4号行星这种与世隔绝的地方也收到了消息。
　　双方约定在同一时间全线停火，展开停战谈判，以确定善后事宜。消息虽然笼统，不过明眼人都看得出来，由联邦开启的战争再由联邦主动提出停战，占优的自是盛唐一方。
　　得到消息，正在建造星舰的楚君归放下手中的工作，返回轨道平台。在办公室里，李若白正在翻看着最新的战报和消息。
　　“停战了？”楚君归问。
　　“名义上的而已。现在只是暂时停火，双方开始谈判，谈不拢的话随时可能继续开打。就算最终谈得拢，中间多半也得动几次手。不打明白了，怎么能谈得明白？”李若白看得通透。
　　楚君归接收了战报，瞬间扫过全部内容，对局势就了然于胸。王朝的纵贯线计划大获成功，牢牢掌握了登陆场星系，并且将其中的一颗卫星要塞化。从这里跳跃，在30光年半径内可以攻击联邦12个有人星系，其中有2个重要的区域殖民星系和6个工业星。
　　这样一来王朝就掌握了战略上的主动，随时可以威胁联邦腹地多处要害。而联邦必须在周边布置重兵对峙，这样一来大量机动兵力就被牢牢牵制。
　　而在N77星域，第九舰队余部坚持的时间远比预料的要久，联邦的损失也比预期的高了一倍，战损比完全无法接受。就算调集主力舰队逼退第九舰队，也是于事无补。在这种情况下，联邦才不得不回到谈判桌前。
　　李若白在旁边等楚君归看完战报，说：“有什么想法？”
　　“我们安全了吗？”
　　“当然没有。”李若白笑了笑，说：“协议只是协议，根本就没什么约束力。如果说有，那也只是对双方主力舰队。联邦很多军团都是带有私军性质的，不太受联邦中央政府约束。他们不太会公开违反停火协定，但也不会真的严格遵守。直白点说，他们会想办法寻找一切可能方式试探对手的弱点，其中也包括低烈度的战争。你明白了吗？”
　　“也就是说，这份协议并不能保证我们的安全？”
　　“保证？当然不能保证，就算是正式协议签订，也不能保证我们的安全。协议保护的只是王朝和联邦的正式部队，而我们的性质就是注册的佣兵组织，哦，我们还没有注册。好吧，那我们的性质就跟星盗差不多了，唯一的区别大概就是我们不会被王朝通缉，仅此而已。”
　　“不安全吗？”楚君归双眉微皱，开始认真思考危险来自何方。最好的安全保证，无非就是将所有的危险来源全部消灭。
　　李若白这时已经非常了解楚君归了，嘴角漾起一抹笑，说：“不要着急，我已经在着手准备了。等下一个通讯窗口我就会把消息发出去，让人帮我们收集周围的危险源。”
　　“尽快。”楚君归认真地道。
　　这时远方深空亮起一点闪烁灯光，这是光通讯的信号。随后一艘高速穿梭艇出现，缓缓停靠在轨道站。
　　这是一艘只有十几名乘员的小艇，通常用作紧急通讯之用。赵静思从穿梭艇中走出，然后被带到了楚君归面前。
　　赵静思向楚君归行了个军礼，说：“上校派我前来，向您通报一则信息。因为双方战事已停，上校决定率领舰队归建，并且将于24小时后跟随移动基地跳跃离开。这里的防务将由第四舰队接手。因为时间紧迫，上校来不及亲自道别，特别派我前来向您道别。”
　　楚君归心中不知怎的，泛起一种莫名的感觉。不过他有着完美控制情绪的本事，脸上平静得像什么事都没有发生过一样。
　　李若白耸了耸肩，说：“真好，这下又不知道要什么时候见了。”
　　赵静思看着楚君归，神色复杂。他对眼前的男人是绝对喜欢不起来的，可是也恨不起来，而且还很有些敬佩。他非常清楚，正是眼前这个男人一次次看似荒诞的行为和设计，一点一滴地扭转了战局。
　　他也是亲眼看着楚君归如何把一个轨道站从无到有，从一介充能站变成星舰工厂的。在这个男人面前，似乎奇迹只是信手拈来。
　　犹豫一刻，赵静思猛一咬牙，说：“大人，帮帮上校吧！”
　　李若白吃了一惊，一把抓住赵静思，喝道：“兮姐怎么了？！”
　　楚君归轻轻将李若白的手压下，问：“怎么回事？”
　　“我听说，上校一回去就会被调职审查，内容是她是否在前线有叛国行为。”
　　李若白皱眉，“消息属实吗？”
　　“这是我在宪兵部队里一个非常要好的朋友透露给我的。他非常看不惯上面的某些行为，据说这次宪兵部门的主管也不主张审查，只是报告早就递到了上面，审查的程序已经启动，他也没办法。”
　　楚君归望向李若白，问：“严重吗？”
　　李若白皱眉道：“有点严重……”
　　他话未说完，楚君归转身就走。
　　“君归，你干什么？”
　　楚君归回头，说：“去把移动基地打下来，抢人。”
　　这下不仅赵静思震惊，李若白也是大吃一惊，急忙道：“别冲动！”
　　楚君归平静地说：“我没冲动，移动基地又不难打。我抢了人就走，主力舰多半来不及反应，至于其它星舰，大概不是我的对手。”
　　李若白捂脸，道：“兮姐本来没有叛国，被你这么一搞也变成叛国了！君归，你这是抢上瘾了吗？别什么都想着抢抢抢好不好？”
　　“你不是说非常严重？”
　　“是有点，不是非常！”李若白提高了声音，同时拦在楚君归面前，防止他真的去开星舰。
　　“君归，你听我说。这种审查一旦启动，就不会中途停止，因为只有有了确凿证据，才会启动特别审查。另外，兮姐是林家的人，现在国内的形势你又不是不知道，林家的人一直在被针对。你要知道，林家在军中耕耘上百年，势力深厚的同时，也意味着敌人众多。”
　　“我明白了，确实非常严重。”楚君归一把将李若白拎到旁边，大步向星舰走去。


第538章 冲没冲动？
　　“君归！别冲动！”
　　“我没冲动。”
　　“你听我说，事情不是你想的那样！千万别冲动！”
　　“我没冲动。”
　　李若白急得满头大汗，拼命想要拖住楚君归。可是他经过开天子体强化过的力量在楚君归面前全无效果，楚君归就那样带着他向星舰走去，步伐甚至都没乱过。双方力量完全不在一个数量级上，别说一个李若白，就是再来几个也是一样，都是挂着走。
　　见李若白急得大吼，楚君归无奈停步，认真解释：“我真的没冲动。”
　　“好好，我知道，你没冲动，能打下来的。你先停下，能听我说几句话吗？”
　　“我真没冲动，好吧，你说，我听着。”
　　李若白喘了几口气，说：“你打下来没问题，抢人也没问题，可是抢到人之后呢？兮姐就愿意跟你一起上通缉榜吗？她愿意连累家族吗？特别是在这个时候，这对林家简直就是从背后插了一刀。”
　　“林家不在我考虑……”楚君归说了一半就停住了。他想多了一层，林家自然不在他考虑范围之内，可是林兮怎么可能不考虑。
　　试验体终于学会了一点从别人的角度思考问题，感觉似乎有点不妥。
　　李若白见楚君归终于开始思考，总算松了口气，说：“总而言之，事情本来没有那么严重，但你要是这样一搞，就会变得非常严重，谁都得不到好处。”
　　“那我应该怎么做？”
　　李若白看着他，说：“什么都不做。”
　　“什么都不做？”这可不符合楚君归的信条。
　　“我是说，兮姐那边不需要做什么。这种审查很漫长，也很磨人，但是至少会很公平，特别是对兮姐这样立下无数战功的人。他们就算带有目的，也不敢胡来，所有的结论必须要经得起检验才行。”
　　楚君归依旧平静地看着李若白。
　　李若白继续解释：“兮姐做的事确实有些冲动，脱离指挥体系和抢劫军需库都是事实，性质也确实严重。但是她所作所为都是为了打赢战争，并且也确实有远远超出正常预期的军功，这就好办多了，至少叛国这个罪名多半安不到她头上。另一个因素，是她为什么要这么做。从这一点说，基地指挥层特别是许昝年是脱不了干系的，他们的屁股肯定都不干净。如果能证明是他们有问题在先，那性质又不一样了，兮姐可以以功抵过，不光不会受处罚，还会有相应的嘉奖和晋升。”
　　楚君归依旧平静。
　　李若白深吸了一口气，说：“所以我们现在能做的不多，一个是把军功尽可能地给兮姐，不过这点可能会有些困难。王朝对军功核定非常严格，该是谁的就是谁的。至于第二点……”
　　李若白看了看楚君归，见他丝毫没有说话的意思，摇了摇头，说：“第二点就是尽可能增强我们自身的实力了，我们的影响力越大，说话越有份量，兮姐也就越安全。”
　　“我们现在影响力怎么样？”楚君归一脸期待。
　　李若白没好气地道：“约等于0。”
　　楚君归启动政治组件，迅速搜索增加影响力的最快方式，结论是制造足够大的事件，就眼下来说，最快获得影响力的方式莫过于把移动基地青苹击沉，其次是打掉几艘重巡级别的星舰。攻击联邦目标根本不在政治组件考虑之列，在它看来，打联邦是份内之事，不管干多少都难以引起轰动，不像击沉王朝星舰那样可以轰动全国。
　　试验体初时颇为心动，想了一想才明白过来，这原来是不能流芳百世，那就遗臭万年的路数。
　　关闭了政治组件之后，楚君归把李若白从身上摘了下来，轻轻放在地上，说：“我真的没有冲动。”
　　“知道知道。”
　　不过说这话的时候，楚君归多少有些心虚。他检查了一下自己的身体状态，发现有某种激素分泌得多了些。总量虽然没多少，可是这种激素平时分泌得也不多，刚刚则是一口气飙升了几十倍。这种激素的作用，是让他变得勇敢。
　　重新思考之后，楚君归也是束手无策，只能如李若白所说的那样等待结果。审查会是痛苦且漫长的过程，很多情况下结果已经不再重要了，光是过程就是足够的折磨。
　　飞影星系，这里的太阳直径是母星太阳的数十倍，散发着微暗的红色光芒，就恒星而言，它已经进入暮年。可是光暮年就会持续至少几十甚至上百万年。
　　星系外空忽然亮起层层光芒，一座巨大的移动基地跳跃而至，随后是十余艘大大小小的星舰。
　　跳跃完成，移动基地内部的灯光一层层点亮。在宽大的指挥大厅中央，一个高瘦清隽的男人徐徐睁开了双眼。
　　他面前是巨大且空无一人的会议桌，空旷的大厅中光线正在缓慢而均匀地点亮。一座座虚拟屏幕在各处浮现，屏幕上开机画面一闪而过，开始滚动各式各样的数据。
　　他伸手在桌面上一按，会议桌上方就出现一幅堪称瑰丽的星图。
　　男人徐道：“这就是77战区？连林玄尚都头疼的地方啊！”
　　这时会议桌旁边陆陆续续出现身影，几乎都是中将以上，只有一名少将坐在最远端的地方。
　　男人将目光从星图上收回，环视了一眼众人，说：“你们都知道我和林玄尚的关系一向不怎么好，这一次来给他收拾烂摊子，算是个机会，但是弄不好也会搞砸。”
　　一名将军当下就道：“第九舰队不过是因为任务的关系，编制和补充比我们要好。换了我们守边，不见得比他们差了！”
　　男人笑了笑，说：“你这话说对了一半，他们的编制和补给是比我们好，承担的职责也重。一直以来，第九舰队和第一舰队都是最精锐的舰队，而我们第四舰队总是被人看作是垫底。就连费帅的元帅军衔也比林玄尚晚了好几年。这次争取到了戍边，我也不知道运气算是好还是不好。但是我们既然来了，总要从联邦身上咬下几块肉来。如果做不到，那在我辞职之前，肯定先把你们全都开了。”
　　众将轰然，均表示要跟联邦死磕到底，定要把第九舰队压下一头。
　　男人不动声色，道：“那现在就布置任务，第一件事，我们得跟联邦那帮家伙打几仗热热身。”


第539章 调令
　　会议桌上再次出现星图，这次上面开始滚动密密麻麻的数据。男人面前也浮现几面虚拟屏幕，他收起笑容，正色道：“现在作为第四舰队代理司令，我宣布，正式开始接管防区。现在发布以下任务及要求。”
　　他面前出现长长的一列清单，都是各个目标或是重要节点。他的效率极高，语速飞快，几乎一两分钟就能将一项任务布置下去。饶是如此，任务清单也不过缩减了一小半而已。
　　一个任务跳入屏幕，他扫了一眼，忽然皱眉：“突袭卫星实验室……这个任务只要2个营吗？兵力似乎有点不够，再给他们补充一点。”
　　他用手指划了个范围，就有数支王朝部队番号出现。男人忽然咦了一声，眼角余光扫过一支部队的番号：王朝联合指挥中心直属特种部队第17086独立特种连。
　　“这里怎么会有特种部队，还只是一个连？”他脑中闪过疑惑。不过既然可以选择，就代表着他有权指挥和调动这支部队。他扫了一眼连长的名字，就把这个连队加进了任务当中，然后飞速签下自己的名字，就转入到下一个任务。
　　等到列表中的一百多个任务全部部署完毕，已经是一小时零七分钟过去了。
　　移动基地逐渐加速，进入亚光速模式，驶向预定布置地点，同时释放出多艘星舰，飞向四面八方。
　　4号行星轨道站上，楚君归正忙着对已经完工的星舰作最后的检测，就看到一艘无人通讯飞船出现，在引导信号的引导下自动转向，飞到4号高轨。轨道站发出指引信号，飞船就自动依靠在轨道站，开始传输信息。
　　楚君归看到个人终端上的消息时，不由得一愣。
　　他接通李若白的频道，问：“若白，你看到送来的消息了吗？”
　　“看到了，这个，怎么说呢？有点奇怪。你等一下，我马上过来。”
　　李若白匆匆赶来，看到楚君归还在对着那封调令研究。看到李若白，他第一句就问：“这是真的吗？”
　　李若白说：“我正想说这个。这封军令手续齐全，来历也很清楚，所有的密钥都对得上，不会是假的。现在第九舰队回撤休整，由第四舰队接手换防，他们也确实有权利调你去战斗，实在是太有权利了，你看，命令的签名是卢迪上将，而你呢，不过是个上尉而已。谁让你还顶着正规军连长这重身份呢？好处拿了，该干的活也得干。”
　　楚君归想了想，问：“一个上将，怎么会亲自签发对我们的命令？”
　　“这很正常，因为我们是直属联合指挥部的，和第四舰队互相不隶属，他们管不到我们。但是卢迪作为战区指挥，有临时调动战区内一切部队的权利。所以给我们的命令一定要由他签字，才能发得出来。你看过任务内容了没有？”
　　楚君归点了点头，说：“任务是要求我们全连出动，在指定地点汇合，加强友军部队并听从指挥，突袭联邦在一处卫星上的研究基地。整个行动不能暴露身份，就算失败了王朝也不会承认我们的行动。”
　　李若白仔细把命令内容看了一遍，说：“这么看来，我们确实是被临时调动的，主要目的是加强行动部队的实力。原本准备执行任务的部队就只有一个营，确实是少了点。哪怕这个营是精锐中的精锐，也不太够。这么说的话，应该是在搜寻加强部队的时候恰好看到了我们的番号，顺手就给加了上去。一名上将要处理的事情太多，不知道我们这支小部队也很正常。更何况他也不是普通的上将，现在在代理第四舰队的总司令。”
　　“这个要去吗？”楚君归问。
　　“当然要去！我们可是正规部队，命令还是要听的。再说，这个任务也不难。”
　　这时政治组件跳了出来，建议道：“这是提高影响力的大好时机！”
　　“嗯？”楚君归忍住没有立刻关了它，打算听听它想说什么。要再是宁可遗臭万年那一套，那楚君归不介意关它一个星期。
　　“现在77战区万众瞩目，双方高层的目光都放在这里。纵贯线那边只能是僵持，要么就是全面战争。不像这里，一切都还未定，这可是争取谈判筹码的天然宝地。您看，新任战区司令刚一到任就大打出手，明显是想要找事的。这个时候我们只要打得够狠够好，晋升就毫无问题，谁也不敢拦着。说到影响，位高权重才是影响力的真正根源。”
　　楚君归倒是没有想到政治组件居然会说出这么一番大道理来，细想之后，倒是可行。
　　楚君归看看任务的时间和地点，相对还算宽裕，于是就说：“既然命令中是让我们策应友军，加强进攻力量。看来我们的友军实力可能不太行，目标的防御也很坚固。我觉得还是稍微多做些准备，以防万一，你看怎么样？”
　　楚君归指着命令说：“你看，命令虽然只要求我们出动一个连，但我觉得多派点人也没关系，有备无患。”
　　“你打算派多少？”
　　“就1000吧！意思一下。”
　　李若白差点一口气没上来，瞪了楚君归一眼，方道：“你说一千就一千吧。不过我提醒你一下，这可是正规任务，不像我们以光年军团名义活动，抢到的东西、占下的地盘都是自己的。在这次任务中绝大部分利益都是王朝的。王朝可只给了你100人，不，200人的装备。”
　　“没关系，剩下的我们出。”楚君归现在财大气粗，几百人的装备还真不放在他眼里。
　　“随你吧。”李若白也不明白楚君归怎么突然变得这么积极。
　　“为防万一，我们还是多去几艘战舰吧，三艘你看怎么样？”
　　“这么多？”
　　“万一遇到联邦挑衅的重巡，我们也能把它打沉。”楚君归十分认真。
　　“一个营级规模的任务，不至于吧？”
　　“至于的。”楚君归笑得灿烂且坚定。


第540章 道路
　　一艘线条优美的星舰从虚空中跃出，前方是一轮炽烈的红色恒星。星舰舰长室内，段徐烟打开星图，再次确认了一遍任务信息，然后靠在椅背上，重重地吐了口气。他伸指不停地敲着桌面，显得有些烦躁。
　　片刻之后，他才恨恨地骂了一句脏话，说：“坑我！”
　　他面前出现了一个虚拟的少女影像，用略带沙哑的声音说：“上校，前方即将抵达任务集结地点，请提前确认登陆部队状态，另外您的战甲已经准备好，这次是行军动力公司出品的三百周年特别限量版，一共有红黄黑三种颜色可选。你准备挑选哪一套？”
　　“就选黑的吧，其它两套先放着。”
　　“黑色会不会兆头不太好？”少女提醒。
　　“还真是！”段徐烟一怔，说：“那就红的。”
　　“您刚才第一反应是选了黑色，现在再换已经来不及了。”少女继续提醒。
　　段徐烟啊了一声，怒道：“那你还说什么？”
　　“此战兆头不好，我需要提醒您万事小心。”少女笑得很甜。
　　段徐烟道：“我@#当然知道兆头不好！这样的任务才给这么点人，这不是等着失败吗？至少得有一支小舰队支援，然后派1500人的地面部队才会稳。你看目标这规模，守卫部队少说也得有一千多。我这是去送死？这不是逼我动用自己的近卫部队吗？又没啥好处！”
　　少女提醒道：“您的近卫部队已经在4个月前解散了，解散前的规模也只有12个人。就算他们还在，恐怕对您此次的任务也没有帮助。”
　　“我这不是为了买那三套限量版战甲吗？同样是增强实力，养私军和买高品质战甲有什么区别？”段徐烟已经很不愉快了。
　　“同一款式买三种不同颜色，对您战力加成只有三分之一的幅度。毕竟您一次只能穿一套。”
　　段徐烟真的恼羞成怒，道：“这是我的爱好！收藏，收藏懂吗？大厂三百周年限量版有那么容易搞吗？全银河才出30000套。这次任务我还非成功不可！等我完成了任务，就把你给换了！”
　　少女一点都不惊慌，微笑道：“我可是全银河限量28000套的超级限量版。您换不了的，至少在未来三年无法更换。”
　　“28000跟30000有区别？”段徐烟冷笑。
　　“差2000呢。”少女窃笑。
　　“那也没多少……”段徐烟说不下去了。
　　“我就是比您这三套战甲加在一起贵了三倍而已。毕竟天工出品，不是行军动力这种公司比得了的。”
　　段徐烟气焰立消，叹了口气，说：“我最后悔的一件事就是买了你。”
　　少女微笑道：“当初您可不是这样说的。刚得到我的时候，在相当长的一段时间里我都变成了您的头像。而且在那段时间中，您收到各种聚会邀请增加了1700%。而每次聚会，我也都是谈论的中心话题。除此之外，在过去的行动中，我为您规划了19次战斗方案，成功地执行了其中的12次，在未成功的7次中有4次救了您。而仅有的三次失败，原因是……”
　　“行了行了！不要再提这些了！我们还是先看看眼下这仗怎么打。先去汇合地点！”
　　星舰徐徐前行，进入星系内空，然后在最外侧的一颗行星外停下。这里是预定的汇合点，已经有两艘星舰等在这里了。段徐烟的星舰驶近，就与这两艘星舰建立了连接。
　　两艘都是很普通的运输舰，基本没什么对地攻击能力，也没有轨道补给的能力。段徐烟自是十分失望，但是当着下属的面也不好说什么。就在这时，提前登陆行星的侦察分队传回了最新情报，目标基地出现了两艘大型运输船，初步判断是运送兵员和武器。守卫岗哨也比正常情况下多了一倍。侦察部队判断，此刻研究基地的守卫应该在两千左右。
　　段徐烟的脸色顿时有些难看，默默地清点本方战力，然后就看到还有一个连没有到位。在这个时候，哪怕多一个排也是好的。段徐烟正一肚子火没处发，就喝道：“这个什么特种连人呢？在哪？敢给老子临战脱逃，不管他们逃到哪，我都要把他们揪出来，灭到渣都不剩！”
　　他咆哮完之后，少女才说：“按照任务计划，这支部队应该降落在基地背后的山区，从那里发起进攻。所以它们没有必要跟我们汇合，可能已经抵达任务区域。”
　　“那也得发个信号啊！”段徐烟依旧不悦，他想了想，说：“再等三个小时。如果他们还没有到或者是发出联络信号，那就按原定计划发起进攻！”
　　“可是进攻的话，我们兵力明显不够。”少女提醒。
　　段徐烟脸色阴沉，“兵力不够不要紧，我亲自上战场！”
　　“就算您亲自上了，也不过相当于增加了2个普通战士，恐怕无力扭转战局。”
　　段徐烟捂住了脸，无力吐槽。
　　卫星另一侧，一艘星舰已经降落在卫星表面。楚君归从星舰中跳出，看了看个人终端上异常清晰的卫星全息影像，一时之间还有些不太适应。在4号行星呆久了，任何虚拟影像要是不变变形，带点雪花点什么的，都会下意识地怀疑机器是不是坏了。
　　地图显示任务目标距离200公里，这也是规避目标探测的安全距离。直到星舰降落，目标都没有任何反应，说明目前还没有被发现。
　　楚君归挥了挥手，大批战士就从星舰中走出，就地组成了一个简易的防御阵地，然后从星舰内抬出大批货箱，就地打开，里面居然是一辆辆战车！
　　这时星舰向太空发出光通讯信号，片刻后又一艘运输船降落，卸下数以百计的战士和更多的货箱。楚君归麾下的战士们大多身兼工程师或是科学家，他们打开货箱，取出一个个设备和部件，就地开始拼装。转眼之间，居然出现一辆方舟的雏形！
　　楚君归站在原处，看着巨大的方舟渐渐成形，又看着战士们将一门堪称巨大的阿尔法炮吊装到方舟上。他可不打算用步兵去进攻一个防御严密的基地。
　　他看看时间，距离预定的进攻时间已经过去40分钟，可是基地方向仍然全无动静，原定主攻的部队还未现身。楚君归并不打算再等，他跃上方舟，庞大的钢铁洪流滚滚向前，扑向目标。
　　在楚君归面前，是一条与以前完全不同的道路。


第五卷 位高权重


第541章 这就降了？
　　N7712E星系十分荒凉，这里的太阳还相当年轻，脾气也十分暴躁，释放能量相当于母星太阳的百倍以上。它只有寥寥4颗行星，不是太冷就是太热，完全没有一点生命的迹象。最外围的行星是一颗巨大的气态行星，有三颗环绕的卫星。
　　楚君归目前所在的就是三颗卫星之一。这颗卫星只有极为稀薄的大气，重力仅有0.2G，表面温度极低。站在这里，大半个天穹都被气态行星所覆盖。
　　联邦在这里设立了研究基地，必有特殊之处。对于楚君归来说，联邦研究什么并不重要，重要是让联邦做不成研究。
　　博士最近一次到访为楚君归更新了数据库，增加了海量的战术级别数据，不仅有单兵的，也有一两万人级别的战斗。而作战目标和地型则是包罗万象。此刻楚君归记忆中光是各种研究中心的结构和布局就有几千种，每种布局又各有好几种打法。等看到了联邦基地，楚君归立刻就能知道怎么打，甚至只看到外形也没关系。
　　方舟率领着超过200辆战车不断向前，驶出山区后，终于在地平线的尽头看到了研究基地。
　　一看到这个正六边形布局的研究基地，楚君归就自动匹配了27种相关的结构布局，以及超过200个相关的战例。
　　研究基地旁边还停着两艘运输船，看式样是联邦军方制式的运输舰。此刻基地早就在闪烁着红色的警报，大大小小的要塞炮处在待发状态，数架战机也已升空，严阵以待。
　　此刻楚君归居高临下，距离要塞还有数十公里。庞大方舟的出现显然震惊了基地守军，一时之间竟没有第一时间攻击。
　　这时公共通讯频道响起连续呼叫，要求楚君归通报身份，同时警告，要求楚君归立刻离开这颗卫星。
　　楚君归耐心地听完警告，而且连听两遍，这段时间方舟上的阿尔法炮终于完成了充能。
　　一道恐怖的高能光束汹涌而出，直接轰在一艘运输船的舰尾。装在方舟上的阿尔法炮相当于驱逐舰的主炮，一炮下去运输舰的舰尾立刻开始明显的变形融化，紧接着引擎开始接连起火爆炸。仅用了不到一分钟，楚君归就干掉了一艘运输船，然后又对着第二艘运输船猛烈开火。
　　研究基地这才反应过来，各种防御武器火力全开，又有数十枚导弹当空来袭。
　　然而基地防御炮塔大多是光束炮，打在方舟和战车身上不痛不痒。导弹这种东西对于成天应对活体导弹的光年战士来说就跟打地鼠一样简单。都不用楚君归指挥，各辆战车火力全开，一通闭着眼睛似的猛轰之后，空中导弹群已经荡然无存。
　　方舟庞大的车体震动，开始向前突进，而众多战车加速凶猛，早已越过方舟，如同狼群般向着基地扑去。
　　基地守卫显然没有经历过这等局面，惊得火力都有些散乱，各种导弹更是接二连三地发射，完全不成集群。基地上方低空盘旋的战机也在开火，可是它们却不敢冲到战车群上方。
　　不过它们不出来，楚君归也不打算放过它们。阿尔法炮短暂停顿了几秒，下一刻高能光束就轰在了一架战机上。这架战机拼命机动，可是光束就跟焊在它身上一样，连落点都不带挪一挪的。转眼之间这架战机就被凌空击爆，炸成一团火球。
　　把舰炮搬到行星表面，对付的还不是深空战机而是行星战机，自然是一炮一个。
　　余下几架战机魂飞魄散，逃向四面八方。这些战机都只能在外空短暂飞行，卫星又很小，它们就算逃也逃不到哪里去，楚君归也懒得追杀，径自用阿尔法炮一一清理基地的防御炮塔。不过只清理了三座炮塔，就出现了能量报警信号。阿尔炮就只剩下最后10秒钟的能量了。
　　这在楚君归的意料之中，实际上这些能量本来是给那几架战机准备的，可是没想到战机居然逃了。楚君归倒是乐得用舰炮清理要塞防御火力。
　　战车群已经冲入射程，炮弹如不要钱一样砸向基地，一辆辆战车都以狂奔中以最高射速炮击，可是炮火却是极准，几乎全部落在各个要塞炮炮塔上。基地的防御者大概做梦也没想到这群战车居然用如此老式的炮，简直落后时代。
　　最后一击本来还够再摧毁两个炮塔，不过楚君归查阅了一下类似研究基地的布局，就将阿尔法炮的炮口对准了基地主楼的上层。
　　主楼上层风景绝佳，一般是基地主管和高层的宿舍及办公室所在地，指挥厅和大会议室一般也在这一带。
　　阿尔法炮经过漫长的数十秒蓄能，倾尽所有能量轰出。巨大的能量光柱跨越数万米，轰在基地主楼上，只用数秒就击穿了主楼的外装甲，然后在余下的3秒钟内席卷了主楼脆弱不堪的内部结构，再从另一边打了出去。
　　阿尔法炮发出一阵蜂鸣，光束熄灭，连带着整个方舟的能源都断掉了。楚君归看着基地主楼被打穿的洞，只能说相当的不满意。这个洞开口直径只有1.5米，出口更是只剩下一米，只有边缘切口还算平滑如镜，扳回一分。
　　论面积杀伤，光束炮确实远不如粒子炮来得凶猛。
　　方舟震颤起来，又重新获得了能源，动力包内封装的十几台动力炉正全力运转，一个个接一个启动方舟因为能耗过大而关闭的系统。
　　这时小半个基地已经陷入火海，战车如同狼群一样绕着基地狂奔，把炮弹如雨点般砸向基地。基地那几十座点阵防御系统根本应付不了每分钟砸来的上千发炮弹，才抵挡了一分钟就纷纷被摧毁。
　　方舟再次逼近要塞，在楚君归的意识中，几十个目标都已经标好了号，就等着按顺序一一摧毁。方舟上的速射炮威力比战车炮要大得多，到时候让这个基地知道一下什么叫火力凶猛。
　　只是方舟才前进不到一百米，公共频道里就响起一个有些气急败坏的声音：“停火，停火！我们投降！”
　　这就降了？楚君归倒是没想到胜利来得如此容易，他看了看那个贯穿主楼的弹孔，若有所思。


第542章 都是来帮忙的
　　研究基地归于平静，成排的守卫从工事中走出，将武器统一放在指定的位置，再在广场上站定。基地主管和负责军事的上校站在楚君归面前，脸色十分难看。
　　基地主管开口就是：“你们破坏了停战协定！由此引发的一切后果，都将由王朝负责！”
　　楚君归不理他，转向旁边的上校，问：“你呢，你有什么话要说？”
　　“我们需要战俘的起码保障，要有基本标准的生活水准，并且允许我们以赎金的方式交换自由。”
　　楚君归点了点头，说：“好，这些话等你们有机会遇到正规军的时候再说吧！现在，把战甲底层权限交出来，每个人！不交的视为反抗，可以就地击毙。”
　　主管和上校大吃一惊，“你怎么可以这样？这违反了星际公约，我要投诉你！”
　　主管还在高叫，一名战士就走过来，用枪托重重击在他的后腰处，直接将他击倒，然后用枪抵住了他的后脑。
　　“我交，我交！”主管用颤抖的手打开个人终端，交出了底层权限。旁边的上校无可奈何，也交出了权限。
　　长官如此，下面的军官战士们就放弃了无谓的抵抗，全都交出了权限。
　　楚君归用了不到一分钟就扫过了所有人的数据，然后点出主管和几名高级研究人员，进入基地，直奔下层的主脑大厅。这里是联邦的基础研究基地，主要研究气态行星，相关研究成果和资料全都存放在主脑里，并且以物理隔离的方式保证安全。
　　主管走在前面，一路上用自己身份解锁了七八道安全门，才进入主脑大厅。这位主管倒没玩什么花样，毕竟他的个人终端底层权限在楚君归手里，基地的布局结构图早就不是秘密。
　　主脑大厅高达15米，直径超过百米，中央一根巨大金属立柱，四台大型主脑围绕着立柱布局。
　　主管走到控制台前，经过多重手续，花了整整十几分钟才完成解锁。他让到一旁，没好气地说：“你来看吧，想要什么就拿什么，我就不相信这里能有你想要的东西。”
　　楚君归来到控制台前，接入数据接口的瞬间，所有的主脑都发出蜂鸣，开始全速运转，看得主管目瞪口呆，一时不明白发生了什么事。
　　楚君归以超越普通人类万倍的速度迅速搜索和浏览了主脑内的全部资料，顺便把几个隐藏区域也找了出来。
　　四台主脑储存的信息堪称海量，楚君归只是初步浏览，也花去整整十分钟。研究基地主管兼首席科学家站在旁边，脸色阴晴不定，似乎在期盼着什么。不过他随即想起所有人的底层权限都在楚君归手里，他只要动个念头就能让全部俘虏的战甲抽成真空，于是打消了所有不该有的念头。
　　“这几个区域如何解锁？”楚君归直接把几个隐藏区域给拉了出来，放到主管面前。
　　主管大吃一惊，万没想到转瞬之间主脑的全部机密就被楚君归破解。这可是需要上百研究员连续工作一个月的量。
　　他额头见汗，说：“这些都是保密区域，里面封装的是底层程序，这两个区域是专门为此次研究开发数据分析模块。这些模块都是预先设计好并且打包封装的，我也没有权限能看到里面的具体程序，只知道该怎么用。”
　　“这样……”楚君归先是回顾了一下刚刚浏览的内容，然后发现还真的都是基础科学研究，绝大部分是科研数据库，然后新的内容大部分都是眼前这颗气态行星的研究报告。
　　难道这个研究中心真的就是来研究行星的？
　　楚君归有些难以置信，又花了几分钟时间把所有研究资料再过了一遍。这里面有大量晦涩难懂的理论、术语和无数枯燥的数据，还真就是对气态行星的研究。只是其中一篇论文引起了楚君归的注意，这篇论文研究的是蛋白质在气态行星环境下的消亡过程以及可能存活的方式。
　　楚君归心中一动，隐约想到了点什么。不过他还没来得及问主管，通讯频道中就响起李若白的声音：“君归，王朝的主攻部队到了。”
　　“主攻部队？他们准备主攻哪里？”
　　“应该就是这里吧，毕竟这颗卫星上也没有别的目标了。”
　　楚君归看看旁边的研究基地主管，说：“我们是不是打得快了点？”
　　李若白说：“对方投降地快了点。”
　　旁边的基地主管老脸微红，争辩道：“我们是科学家，不是战士！在这里是做基础研究的，当面临生命威胁时投降是我们的正当权利！科学是不分星系的！”
　　“我炮轰主楼时，你在哪？”楚君归问。
　　主管显得心有余悸：“当时高能光束距离我还不到10米！我就在隔壁房间，炮轰平民，你这个野蛮人！”
　　楚君归这就明白了基地为何会投降得如此之快了。
　　这时基地外空出现了两艘小号星舰，释放出数十辆登陆艇，降落在基地周围。每辆登陆艇释放战士后，就地转成低空飞行堡垒。然而这时传来的一则信息顿时让进攻部队一阵混乱，基地已经被拿下了？
　　一辆登陆艇内，一身黑色战甲的段徐烟看着眼前的消息，反复确认了几遍，仍是难以置信。不过发出信号的部队番号正是辅助攻击的那支特种连，这是不会错的。
　　沉吟了一下，段徐烟道：“二营就地警戒，一营跟我过去看看。”
　　段徐烟也是个不畏战的，驾着登陆艇就到了基地前。这时看得更加清楚，基地内许多地方一片焦黑，还在冒着烟，防御炮台要么处于切断能源状态，要么就是已被摧毁。
　　从基地已经倒塌的大门内走出数人，迎了出来。
　　段徐烟从登陆艇中跳出，示意身后士兵戒备，就自己走了过去。走到面前时，段徐烟透过面具看清了楚君归的脸，顿时一怔：“是你？”
　　楚君归也认出了段徐烟，只要是试验体看过的人就没忘记的，说：“段徐烟先生？没想到这次行动是你指挥。”
　　段徐烟哈哈一笑：“我在军中还有个上校身份，结果说被派过来了。我本来还觉得这个番号有些眼熟，没想到居然就是你的连。你的装备还都是我给你送过来的呢，哈哈！不过你小小一个连是怎么打下这么大的基地的……嗯？”
　　段徐烟眼角余光忽然看到密密麻麻的战车和那辆庞大的方舟。方舟上架设的阿尔法炮格外狰狞，光是看尺寸就能体会到它的威力。至于战车，仅是看得到的就有上百辆，还有不知道多少在要塞的另一侧。
　　段徐烟一时不知说什么好，问：“这些都是你们连的？”
　　楚君归道：“不是，都是来帮忙的。”


第543章 渐趋麻木
　　“帮忙？我信你个鬼！”段徐烟重重地哼了一声，然后左右看看，问：“心怡来了吗？”
　　“没有。”楚君归面不改色地道。
　　段徐烟明显轻松了很多，一把搂住楚君归的肩，说：“她没来就好！要不然我这仗赢得如此轻松，回去吹吹牛都不行，你可不知道，她特别能向我姐告状！”
　　这时旁边走过去一人，身上穿的正是段徐烟特别送来的特种部队战甲。段徐烟就随手拍了拍那人的肩，问：“怎么样，这套战甲好用吧？哦，这套是士官版本，你在连里是什么职务？”
　　那人站定，不疾不徐地说：“我现在的职务是中尉副连长。这套战甲的机动性和防御能力都不错，但是指挥系统功能有些薄弱，延时比较长，在激烈战场上难以做到即时最优决策。另外战甲部件的细节做工还有改进余地，可以看出是大批量加工的部件，而不是个性定制的产品。在性能上的差异并不是很大，可以接受，但是似乎和我们直属特种部队的地位不太匹配。或者换个角度，我们在特种部队的序列中就是垫底的。”
　　段徐烟听得目瞪口呆，他只是随口一问，没想到会得到这样一个答案。不过这些装备毕竟是他送来的，要说是垫底，那岂不是让他很没面子？
　　当下段徐烟脸色一沉，不悦道：“怎么，你很懂战甲设计制造吗？”
　　那人笑了笑，说：“我对战甲设计只是一知半解，但是对于战甲体系和在部队中的运用比较有心得。这套战甲看着性能不错，但是用在军中不上不下的，恐怕还不如联邦一类军团的制式战甲。”
　　段徐烟这话就不爱听了，正色说：“王朝一类军团制式战甲的综合指数是100，防御力105。联邦一级军团制式战甲综合指数在96，防御力101。但你现在身上穿着的这套综合指数152，防御力更是超过170，我没看出来哪点比不上联邦的制式战甲了。”
　　那人也不着恼，说：“联邦制式战甲指数并不出色，毕竟是要大批量装备的，性能大致只相当于这套战甲的三分之二。但是一套制式战甲的造价只有这套战甲的15%，部件数量种类少了一半，日常维护时间只有三分之一，并且随时可以找到备份的部件。战场紧急维护的时间更是只有五分之一。”
　　段徐烟脸色阵青阵红，说：“这也不能说明什么，毕竟它的性能放在那里。性能提升和成本可不是线性关系。”
　　那人笑了笑，继续说：“确实如此。不过就我所知，王朝还有品质更高的飞隼系列，虽然价格更高，但是维护时间比我们这套系统还短，部件也没有这么复杂。那才是真正的一线货，我们现在所用的不是在两代产品之间小规模试生产的过渡产品，就是定型失败未能大规模量产的存货。”
　　段徐烟吃了一惊，隐隐感觉这个分析的似乎有道理，但是他哪肯承认？承认了可就是失了面子。
　　他上下打量着面前这人，只是对方大部分面容隐藏在半透明的面甲后面，只能隐约看个轮廓。“一个中尉居然能有这种见识，实在是不简单。这些知识连我都不是很清楚。”
　　那人道：“作为一位独立役的上校，对于这些知识不了解很正常，毕竟在正常情况下王朝独立役的军官是不需要上战场的。”
　　“你怎么知道？”段徐烟这下是真正地吃了一惊。
　　“独立役的军官军衔会有微小的差异，另外也只有独立役的军官才会有自己定制的特殊款式战甲。王朝正规部队的军官都必须穿相应的制式战甲。虽然王朝的军官战甲式款式型号多达271种，但是其中并没有您身上这一款。”
　　段徐烟慢慢张开了口，一时什么都说不出来。
　　这时楚君归悄悄搜索了资料，发现独立役是王朝特有的一种服役方式，有别于预备役和正规军。独立役基本都是军官，每年需要在军中效力一段时间，或者累计到固定的服役时间。除在役期间外，他们都是自由的。
　　这种服役制度有些类似于楚君归的直属特种连，只不过自由度更大，是王朝专门为一些有杰出才能、又不想被军役完全束缚的人所设。
　　段徐烟终于正视眼前这位中尉，正色道：“你连这些都能看出来？能知道你的名字吗？”
　　“威尔逊。”
　　“啊？你是联邦人？”
　　威尔逊说：“是的。我以前在海盗旗军团服役，然后被我们连长俘虏了，再然后就成了这边的中尉。”
　　段徐烟拍手：“相当独特的经历！海盗旗军团也算是一线精锐了，很不好对付。那么，你在军团的时候是任什么职务呢？”
　　“登陆部队指挥官，中将。”
　　段徐烟张了张口，后面的话一个字都说不出来。他收起了有些随意的态度，下意识地站直了身体。威尔逊也是前联邦的高级将领，军衔比他还高好几级，哪怕双方现在是敌对局面，也要有相应的尊重。
　　好在威尔逊说：“如果没事的话，我得去清点俘虏了。”
　　威尔逊离开，段徐烟看着身边经过的另一名战士，带着些许自嘲的意思说：“这个不会也是以前联邦的吧？”
　　那人站定，行了个礼，说：“罗兰德，前联邦枪骑兵军团上校指挥官，现任少尉排长。”
　　段徐烟一脸木然，点了点头，等罗兰德自己离开，才对楚君归道：“一个上校只能在你这里当排长？”
　　“因为原本的上校一共有20多个，罗兰德是最早跟着我的人，所以他是排长，大部分都只能是副排长。”
　　段徐烟已经彻底麻木了，“你这个连里有原校官以下的吗？”
　　楚君归想了想，“好像没有。”
　　“那那些人呢？”段徐烟指指不远处从几辆战车里跳出来的战士。这几名战士身上的战甲并不是特种部队的式样。
　　“都是来帮忙的。”


第544章 战利品
　　段徐烟的部队也参与到扫尾之中。扫尾非常重要，得把现场清理干净，不给联邦留下任何把柄，同时也要把所有该拿的都拿了，该搬的都搬了，不能白来一趟。
　　段徐烟本以为这会是一场艰苦战斗，已经做好了损失一半人的准备，却没想到楚君归上来就以压倒性的优势拿下了整个基地。这无疑将会在他的履历表上增添光辉一笔，毕竟他是这次秘密行动的总指挥。
　　这是一次相当完美的行动，除了战利品。
　　按照王朝的规定，正规行动中一切战利品都归王朝所有，也就是说基地里的一切，从物资到俘虏，此刻都是王朝的财产。这让原本打算把主脑连同科学家们一同卷走的楚君归颇为失望。
　　段徐烟只能解释安慰，说这些人和东西将来都是要还给联邦的，他们就是谈判的筹码。如果楚君归拿走了什么，这些俘虏们可是都是看着呢，将来一告一个准。到时候连他这个独立役的上校都要倒霉。
　　最终段徐烟想了个折中的办法，就是楚君归可以把主脑里的所有数据都复制一份，反正这东西可以无限复制。
　　基地主脑中都是些基础科学研究的数据，楚君归暂时还不知道这些东西该怎么用，但是很明显它十分具有价值，于是就找了几个备用的主脑，将这些数据复制进去，搬上了飞船。
　　当手底下的人都在忙碌地清理战场时，段徐烟则拉着楚君归来到基地主楼顶层，坐在了只有主管和高层们才能享用的休息室里。
　　段徐烟毫不客气地一通搜刮，翻出来不少雪茄好酒，其中居然有一瓶200年以上的珍品。段徐烟毫不客气地给开了，找了两个杯子，给自己和楚君归各倒了一杯。
　　在段徐烟的示意下，楚君归在沙发上坐下。两人中间是一个茶几，面对着的是整面的落地窗，此刻一侧炽阳高挂，而另半边天空全都被青蓝色的气态行星所占据。这里的大气稀薄，没有蓝色天空，就只有深邃的黑色笼罩着大地。
　　“景色不错。”段徐烟喝了一口酒，回味了一会，续道：“酒更好！”
　　楚君归端起酒杯来喝了一口，没啥特殊感觉。
　　段徐烟看到楚君归的样子，说：“这种酒本身底子就好，又经过上百岁月的沉淀，已经是另一个境界了。你看它的酒体已经有若蜂蜜的感觉，回味更是甘香且复杂，细品的话，至少能分辨出几十种味道。你刚才那是瞎喝，再来一口试试。”
　　楚君归端起酒杯咕咚又是一口，看得段徐烟眼皮一跳，连连摇头，叹道：“这个酒可不常见，就连我的收藏里也没有几瓶同品级的，你这种喝法……品出味道来了吗？”
　　“有一点。”楚君归点头。
　　“品出多少种？”段徐烟明显不信。
　　楚君归犹豫了一下，刚刚那一口他分辨出570种不同的味道，确实复杂。但问题是其中至少有200多种是人类舌头分辨不出的，这要他怎么回答？
　　“有一些。”楚君归含糊回答。
　　段徐烟只当楚君归在吹牛，也没有追根究底，又为楚君归倒了一杯，然后一边品酒一边说：“看不出来这么个地方好货还真不少。如果不是在这种情况下，倒真想和他结交一下。这是个有品味的家伙。”
　　楚君归看了看旁边桌上摆着的十几个酒瓶，这些都是段徐烟从各个角落里搜出来的，许多酒瓶一看就很有历史感。这些酒虽然都没有打开，不过通过酒体的光谱分析，也能知道其中有些已经有上百年的历史。
　　段徐烟慢慢品着酒，满足地叹了一口气，说：“真是舒服，喝这种酒，有种在饮着时光的感觉。”
　　楚君归感觉这种糅合了几百种化学物质的东西，似乎和时间扯不上关系。
　　段徐烟将酒放下，认真地问：“你今后有什么打算？”
　　“不知道。”楚君归并没有完全说实话。
　　段徐烟显然是已经有所思考，说：“以你和心怡的关系，我就不把你当外人了。你还年轻，可以说是前途无量，我想很快你就会面临一些新的烦恼。会有人来拉拢你，也会有人许诺很多诱人的条件来邀请你加入。”
　　“我对加入派系没有什么兴趣。”
　　段徐烟摇了摇头，说：“中立本身也是一个派系，只不过是过渡的派系。加入某个派系并没有错，派系本身就是某一群人利益的代表。你需要考虑的是，你属不属于这群人而已。”
　　楚君归没有说话，静静地等着下文。
　　段徐烟道：“因为和心怡的关系，你已经被很多人视为天域李家的人了。既是如此，那倒不如和我们多走动走动，有需要的话也可以提。你觉得如何？”
　　“如果真有需要的话，我会提要求的。”楚君归道。
　　“很好！”段徐烟显得非常满意，又给楚君归倒了一杯，说：“来，把这杯喝掉结束。”
　　“那些呢？”
　　段徐烟向那排陈酒看了一眼，有些不舍地道：“那些都是战利品。”
　　“难道这瓶不是？”
　　段徐烟笑道：“任何战利品多多少少会有些损耗，只要在合理范围之内就可以接受。比如少了一瓶酒那没有什么，可是最好的一批酒都少了就有些说不过去了。规定是规定，再严格的规定里也有一点弹性空间，就看怎么把握了。”
　　楚君归看着段徐烟，说：“这话似乎不太符合您的身份。”
　　段徐烟哈哈一笑，道：“什么您不您的，用不着这么生分。等这次任务结束，有机会我带你去认识些朋友，都是圈子里的好兄弟。”
　　楚君归心中微微一动，点了点头。
　　段徐烟将杯中酒一饮而尽，然后说：“时间差不多了，该做最后的清点了。你把那些来帮忙的部队收一些回去。”
　　楚君归心领神会，就下了指令，让所有非特种连编制内的战士、战车和方舟全部撤出基地，到远处集合，等候登上星舰。段徐烟的意思，明显是不想让他过多暴露光年军团的实力。这家伙虽然一副纨绔子弟的做派，但绝不是省油的灯，这样做一定有他的道理。
　　只是段徐烟不知道的是，楚君归带过来的这些部队，本身也只是光年的一小部分而已。


第545章 多尽义务
　　一支由数艘星舰组成的小舰队从虚空中跃出，飞向数十光秒之外的移动基地。
　　这座移动基地呈球状，外表伸出数根长短不一的建筑，规模比青苹要大得多。舰队通过身份辨别后，驶入移动基地，在泊位上停靠。
　　段徐烟与从后面星舰下来的楚君归汇合，四下看看，说：“这个基地还不错。不过，我怎么没有看到来迎接我们的人？”
　　这个时候一小队战士走了过来，为首的军官用个人终端向段徐烟扫了一下，确认了他的身份，就说：“段徐烟上校，楚君归上尉请随我来，其余人等请在舰内等候通知。未有许可，不能随意下舰，更不能离开码头区域。”
　　段徐烟皱眉，“哪位将军？”
　　“孙凯将军。”
　　“不认识，桂顺杰将军呢？”段徐烟问。
　　“桂将军另有任用，此刻不在基地里。”那名少校军官冷冰冰地回答。
　　段徐烟已经明显不悦，不过他没有发作，和楚君归一同登上穿梭机，向基地上层飞去。
　　片刻之后，两人站在一间狭小的办公室里。办公室内的陈设非常简单，只有一张办公桌，一把椅子和一个储物柜，就算这样在站了两个人之后也不太有多余的空间。
　　办公桌后，一个头顶微秃的男人正聚精会神地看着手中的任务报告。他看得十分仔细，每个细节都不放过，整整15分钟后，他才抬起头，说：“段徐烟，独立役上校？”
　　“是我。”
　　微秃的男人说：“这次任务完成度相当不错，战损、俘获和善后都达到相当高的水准，正常来说可以评定A级。只不过战斗的细节还有些不合情理……”
　　“孙将军，战斗的细节怎么不合理了？”段徐烟皮笑肉不笑地问。
　　男人抬头，向段徐烟看了一眼，说：“你是对我的任务评估有疑问？”
　　段徐烟向男人肩上的将星看了一眼，说：“这样的战斗报告如果不合理，我不知道什么样的战斗报告才算合理。”
　　微秃的将军始终是一张没有表情的扑克脸，说：“战斗过程很顺利，或者说，太顺利了。我看到的是歼灭了280名敌人，俘获2344人，摧毁大小炮台和武器站103处。那么，在这样一场激烈的战斗中，为什么主攻部队没有一个伤亡？”
　　段徐烟一怔，随即道：“怎么，难道一定要死几个人才算合理？”
　　微秃将军说：“我不是对独立役的军官有偏见，更不会对世家家族的人有偏见。仅仅是就事论事而已。那么，你能解释一下这两个时间点的问题吗？为什么主攻部队登陆行星表面的时间会比基地守军投降的时间晚了40分钟？”
　　段徐烟愕然，然后问：“你这是什么意思，是不打算承认我们这次任务吗？”
　　出乎意料的是，孙凯只是向楚君归看了一眼，就说：“不，这次任务完成得很好，尽管有些细节上的瑕疵，但是并不妨碍整体的评价，这次的任务完成评价是A级。作为任务的最高指挥，段徐烟上校，恭喜你，你这个年度的责任已经全部完成。接下来的10个月你可以自由支配。”
　　说着，他就将任务评估报告发到段徐烟手上。
　　段徐烟本以为会有一场刁难和扯皮，没想到这么顺利就完成了评估，而且给了相当高的评价。
　　孙凯在办公桌上一点，调出战区星图。这张星图上布满上百个密密麻麻的图标，楚君归一眼望过去，发现都是大大小小的任务。
　　“这里还有一些未完成的任务，如果你们还有余力的话，也可以选择一个或者更多。当然，因为你们已经完成了规定布置的任务，所以现在有自由选择的权利。完成任务的话，评价也会比正常的标准更高。”
　　说话的时候，孙凯一直在看着楚君归。
　　段徐烟哼了一声，拍了拍楚君归的肩，说：“既然任务已经完成了，那我们走。这里似乎有些人并不喜欢我们。”
　　楚君归点了点头，就准备和段徐烟离开。
　　这时孙凯说：“不要急着做决定。如果能够完成额外的任务，那么在计算独立役的军功和责任时，都会有额外的加成系数。”
　　段徐烟眼睛一亮，“加成系数是多少？”
　　“1.8。”
　　段徐烟深吸了一口气，说：“我觉得还是应该为王朝多尽一分义务！君归，来，我们选个任务。”
　　段徐烟正准备仔细看看任务内容，楚君归已经指着其中一个任务说：“这个不错。”
　　段徐烟一看，发现这是一个偷袭联邦舰队基地的任务。基地建在一颗小卫星上，平时常驻着一支猎歼舰队，极限可以同时为三支猎歼舰队进行补给。
　　“这个任务哪里不错？”段徐烟脸色有点不太好。
　　星舰基地本身的防御就不用说了，和研究基地根本就不是一个级别的。此外这里还有一支常驻舰队，并且是高速的猎歼舰队。这就使得登陆和偷袭变得相当危险，需要在舰队眼皮底下溜进去，再在舰队追杀中逃离。
　　好在任务本身并没有要求对基地造成什么程度的具体伤害，只是要达成有效攻击，迫使联邦提升基地的戒备等级和常驻星舰规模，就算完成。这实际上是个骚扰任务，不过因为危险程度和战略价值，评定和军功都会相应提升一个等级。
　　但在段徐烟看来，这个任务危险性相当之大，并且不确定性非常高。谁知道这个时候基地究竟驻扎了多少星舰？
　　任务本身会提供一艘高速星舰。这艘星舰的航速和机动性要超过大多数的联邦星舰，可是快也快得有限，能不能顺利逃走还要打很大的一个问号。
　　对段徐烟来说，一个任务如果有10%的失败概率就已经太高了，毕竟失败就意味着全军覆没。这种任务是比正面战场攻坚战还要糟糕，如果自由选择的话没有人会去选，最终的结果就是不了了之。反正只是为谈判争夺筹码而已，有很多方式和任务可以选择，不一定非它不可。
　　“这个不行，再选选。”段徐烟就去看其它的任务。


第546章 任务选择
　　星图的所有数据都已经复制到楚君归的脑海里。N77星域共有两千多颗恒星，也就是两千多个星系。大部分星系都没有什么价值，人类踏足的星系还不到100个，就在这些已经造访过的星系中，许多也是因为战争才临时设立了一些资源基地或军事要塞。
　　第四舰队发布的秘密任务大多是骚扰和突袭，几乎没有硬碰硬的战斗。段徐烟和楚君归完成的突袭研究基地的任务已经算是攻坚了。
　　从任务设置中看得出来，第四舰队就是来找事的。当然也不排除用舰队主力偷偷打一两仗。
　　段徐烟一边浏览任务，一边说：“找个驻守的任务。”
　　“好。”楚君归随手一点，一个任务说明就跳了出来。
　　任务本身很简单，在一颗资源行星上联邦和王朝都设立了采集基地。王朝基地需要加强守卫力量，以便使最后的撤退工作顺利完成。整个守卫期间是十天左右。
　　只要是守卫任务，段徐烟觉得都没什么分别，也就同意了。然而孙凯却脸色微微有异，向楚君归看了一眼。不过他没说什么，就把任务分配给了段徐烟，并且配备了相应的部队和资源。
　　配属的部队是一个加强营，满员千人，再加上楚君归的特种连。
　　任务配属都是事先预定好的，段徐烟也不打算多说，领了任务之后就和楚君归离开了办公室。
　　办公室的自动门还没合拢，段徐烟就说：“对独立役的军官没有看法？对世家子弟也没有偏见？这不就是说给我听的吗？”
　　段徐烟的声音可不小，这话就是说给孙凯听的，没有当面报怨已经算是客气的了。等到自动门完全合拢，楚君归才问：“难道独立役和世家出身的人表现不好吗？”
　　“恰恰相反，大多数人的表现都在水准之上！要不是为了提高军官团素质，怎么会有独立役这种服役制度？你当一个高级军官是那么容易培养的吗？世家出身的子弟也是如此，大多数在各个领域都有相当建树。当然，这里面难免会有一些不成器的。”
　　段徐烟一路抱怨，走出指挥中心，登上穿梭机，前往军营区认领配属的作战部队。和楚君归这样正规部队不同，作为独立役的段徐烟并没有自己专属的部队，每次执行任务时都会专门配属部队。
　　楚君归回到星舰，离开了泊位，在太空中静静等候。片刻之后，段徐烟的星舰和一艘兵员运输舰飞出基地，同楚君归汇合。
　　三艘星舰组队之后，就向远处的跳跃点飞去。
　　段徐烟的影像出现在楚君归面前的控制台上，他端着杯酒，正在来回踱步。看到楚君归后，他就说：“你知道我为什么要选择防守任务吗？”
　　“因为无聊？”楚君归猜测。
　　段徐烟哈哈一笑，说：“我可没有那么无聊，虽然这种任务确实挺无聊的。难得有带加成系数的任务，不做白不做，辛苦一次就可以轻松一年多。对你来说，这种任务能拿到的军功也更高。最重要的，是这种任务危险可控。”
　　“可控？确实。”楚君归点头。
　　段徐烟微笑道：“这种任务也没什么变数，就算联邦来打，也是数量有限。守不住的话撤还是撤得走的。不像有些进攻任务，说不定就掉进对手的陷阱里了。”
　　“您好像对一些任务有不同的看法？”
　　段徐烟笑道：“你还真是什么都问，好吧，跟你说说也没什么。这些任务，你觉得都很合理吗？”
　　“并不是。”此刻所有任务的数据都在楚君归的脑海里，他自然清楚各个任务的风险不一，而且和报酬并不对等。有些任务潜在危险极大。
　　“看来你也很清楚，那我就跟你说说这些任务是怎么来的吧。第四舰队在王朝几大舰队中只能说是末流，距离垫底也没差多少。要不是林家正受冲击、牵连到了林玄尚，怎么都轮不到第四舰队来接手换防。现在他们来了，很明显就是想要表现一番，好证明自己不比第九舰队差，甚至还要更强。至于表现的方式，你也看到了，那就是不断制造摩擦和挑衅，以此为谈判争取筹码。”
　　“可是想要制造的摩擦是不是太多了些？如果所有任务都执行的话，恐怕又要开战了吧？”
　　“大部分任务都会空在那里，不会有人执行的。”段徐烟冷笑，“舰队上面那些人想要立功，可是底下的人就只想活着。这种没什么意义的仗打它干什么？我又不是给第四舰队打工的。”
　　楚君归想了想，说：“我们想去袭扰联邦，联邦可能也是这么想的。我觉得这次还是小心些，以防万一。”
　　“放心吧，我打防御战可是一把好手。”段徐烟不以为然。
　　空间跳跃在即，段徐烟切断了通讯。楚君归想了想，在进入空间跳跃之前下达了一系列的命令。原本停泊在外空的星舰纷纷改变方向，驶向此次的任务目标。
　　第四舰队移动基地内，孙凯正盯着面前的屏幕，屏幕上不断回放楚君归选择任务时的表情和神态。他已经看了整整4遍，都没从楚君归脸上甚至是眼神中看出什么。他下意识地敲着桌子，自语道：“难道只是巧合？第一次是巧合，第二次难道还能是巧合？他是不是已经看出点什么，才会接下这个任务？不可能啊，要是看出来，那不应该接才对。”
　　他打开通讯频道，接通了另一名稍显圆润的将军，说：“老徐，135号任务被人接了。”
　　“135号任务，让我看看……是那个任务？！”屏幕上的将军显得有些吃惊，道：“那一批的几个任务不是都有些问题吗？”
　　“是的，所以我们设置了比较高的系数，就是侧面提醒大家这几个任务的潜在危险。但现在它还是被接走了。”
　　徐将军看了下任务说明，又是吃了一惊，“段徐烟？就是天域李家的那个人？”
　　“是的。”
　　徐将军脸色微变，“这下麻烦了。”


第547章 不一样的味道
　　星舰缓缓降落在起降场上，在打开舱门之前，楚君归耳边就响起一系列的提示音：“外部气压为3个标准大气压，空气主要成分为氮，氧气含量无，不可呼吸。外部温度目前为-65度，预计3小时后降至-100度。建议在行星表面活动时全程穿戴战甲，不建议无防护活动。”
　　这一长串的提示由于播放速度被提高了30倍，因此外人听到就只是滴的一声。
　　楚君归打开舱门，一道风沙扑面而来，细小的砂石打在战甲上噼啪作响。这一瞬间的风力就达到9级，而在行星天气预报中，今天的气候属于‘相当温和’。
　　楚君归顶着狂风走出星舰，放眼望去，空中全是大团的砂尘，拳头大小的石块到处飞舞。在远方的空旷地带，就有三道龙卷风在缓缓移动。
　　一个个战士跟着楚君归下了星舰，在战甲辅助动力的支持下，现代战士在10级以下的风天都能自由行动，就是视野不太舒服而已。
　　段徐烟和他的加强营已经先一步降落，正指挥战士们将装备箱从运输舰中搬下来，布置防御阵地。
　　起降场就在基地的旁边，因为时常狂风大作的缘故，基地里大多建筑都十分低矮，最高的建筑就只有20米。倒是基地周围竖立着一圈圆盘，随着风向不断摆动。
　　这些圆盘直径足有十几米，内部是风叶，两面则覆盖着钢丝细网。狂风呼啸着从圆盘中吹过，推动着风叶高速旋转，为基地提供电力。
　　在降落之前，楚君归已经看过基地的资料。这座基地是矿业基地，用于提炼修补星舰所必须的合金金属。这颗星球虽然有矿产，但是恶劣的气候使得开采成本高启，无法用作商业用途。当时第九舰队别无它法，在这里秘密设立了一个材料基地。
　　联邦也在行星上设立了一个前进基地，准备彻底拔除王朝的基地。不过这个基地刚刚建好，就已停战。现在战事结束，自然不会再保留这种没有什么经济价值的矿业基地，因此就准备把基地的人员和设备全都撤走。
　　转眼之间特种连集合完毕，就有基地军官过来划分防区，分配宿营地。
　　几个人簇拥着段徐烟走了过来，隔着老远段徐烟就招呼道：“君归，这几位是基地的主管。接下来的一周我们就要跟他们一起生活，直到打包走人为止。来，认识一下，这位是苏主管，是第九舰队的老人了。别误会，他可不是许昝年那一系的，要是的话还能被发配到这种连个鸟都没有的地方？”
　　苏主管说：“这里什么都好，就是环境差了些。走吧，进基地里再说。”
　　几人登车，一路驶入基地主楼，然后走向地下。苏主管一边带路一边解释：“行星的环境太差了，时常会有时速几百公里的风暴，基地的建筑就没办法太高，而且高层居住的体验也非常不好，就跟睡在中世纪的帆船上差不多。所以一应生活设施都放在地下，这样也安全。”
　　楚君归随着众人走进一间会议室。会议室异常简陋，除了必要的系统和桌椅之外什么都没有，就连墙面都是裸露的建材。
　　坐定之后，苏主管让人送上茶点，笑着说：“这里确实艰苦了点，当初刚建的时候什么都没有，就连床都不够。这些茶点还是停战后送过来的补给，段上校是见过好东西的人，别太在意。”
　　段徐烟靠在椅背上，说：“顺利把这几天过去就行了。我估计联邦不会善罢甘休，多少总得发动一两次进攻，试探一下我们的成色。毕竟这段时间我们发起的行动数量远远超过他们，联邦应该不会这么忍下去。”
　　苏主管问：“我们发起了多少次行动？”
　　“51次。”
　　苏主管没想到会有这么多次的袭扰行动，愣了一下，才说：“这样会激怒联邦的吧？”
　　“当然会！第四舰队那些家伙就是想要激怒对手，好名正言顺地打上一场。没看他们把看家的移动基地月相都开过来了吗？”段徐烟冷笑。
　　苏主管脸色有些许的不自然，说：“第四舰队的战力那个……有口皆碑。连我们第九舰队都打得这么艰苦，他们哪来的自信挑衅？”
　　段徐烟道：“老苏啊，这你就天真了。凭心而论，你们这仗打是还不错，可是打得再怎么好，最后还不是得输？停战可不是因为你们，那是徐冰颜的纵贯线战役大获全胜，才逼得联邦主动停战。”
　　“话不能这么说，要是没有我们牵制了联邦几倍的军力，纵贯线能打得这么顺利？”苏主管十分愤慨。
　　段徐烟摇头，语重心长地说：“老苏啊，话不能这么说。你当然可以这么想，但是在大部分人眼中，包括联邦指挥部那里，都会认为这两场战役是单独的战役，也会分别评价。想想就能知道，你们顶多能得个英勇奋战、顽强不屈的评价。给点军功就不错了，就是只给个服务勋章你们也说不出什么。”
　　“这不公平！”苏主管拍案而起。
　　段徐烟安坐不动，说：“你看你，又激动了不是？这只是我个人的看法，你不认可的话也没有关系，听过就算。”
　　苏主管也意识到自己的失态，慢慢坐下，带着一丝无奈地说：“抱歉，我确实有些激动。过去这几个月，我们实在是太苦了，最后两个月食物都只能实行严格的配给制，而且口粮有一半是回收的有机质。如果这样的战斗还不能得到一个公正的评价，那我就太失望了。”
　　看到他这个样子，段徐烟岔开了话题，说：“好了，不说这些扫兴的事了。基地现在补给应该够了吧？不够的话可以从我们这里匀一部分。吃饱喝足好干活，你们快点打包，我们也能快点完成任务。这见鬼的地方，多呆一天都受不了。”
　　苏主管点了点头。
　　就在这时，一直在研究基地结构图的楚君归忽然抬头，问：“苏主管，这座基地究竟是采掘什么的？”
　　“嗯？”段徐烟瞬间听出了不一样的味道，锐利目光落在苏主管的身上。


第548章 精通
　　“我们在这里采集的矿产都有详细的清单纪录，并且大部分的库存已经送出去了。现在补给畅通，仓库里还有一些金属库存，也就是比运费贵一点而已，嫌麻烦的话不带走也行。”苏主管不急不忙地说。
　　他的声音很平稳，神色也没什么变化，可是段徐烟却发现他的目光在下意识地回避楚君归。段徐烟自然没有楚君归的本事，可以凭借光谱变化察觉对方血流、体温甚至是神经电流的变化，然而他也是人精，对手任何细微的变化都逃不出他的眼睛。
　　当下段徐烟脸色就是一沉，说：“苏主管，你这样做事就不地道了。兄弟们冒着生命危险专程来护送你们离开，你倒还藏着掖着的。这里也没有外人，有什么秘密赶紧说出来，我们也好相应安排防御。”
　　苏主管不动声色，说：“基地里没有什么秘密，要是真有秘密，联邦也不会等到现在。刘，去把文件拿过来。”
　　苏主管身后的年轻人取来了一面屏幕，放到了段徐烟和楚君归面前。段徐烟快速浏览，里面都是些往来的邮件。不同的是其中一些邮件是联邦发过来的劝降信，其它则是苏主管的回复。所有的回复都是措辞强硬，但也巧妙地点出基地里没什么油水，但是防御坚固，所有人都有必死一战的决心，联邦一定要打的话，必然损失惨重外加得不偿失。
　　“从一个月前起联邦就在不断劝降了，而我们的回应也都在上面。直到停战为止，联邦都没有对我们动手，我们哪有秘密？”
　　楚君归皱眉道：“既然没有秘密，那让我们全面检查一下要塞内部。”
　　苏主管看了看楚君归战甲上的军衔，脸色一沉，说：“楚上尉，你要想搜查我的基地，恐怕军衔低了点吧？作为基地主管，我是中校。”
　　段徐烟立刻坐直，上身前倾，将楚君归挡在自己身后，冷笑道：“苏中校是吗，失敬失敬！上尉不能检查你的基地，那我这个上校怎么样？”
　　苏主管也不客气了，斜看了一眼段徐烟，说：“独立役的军官也就比预备役的强点，毕竟预备役的军衔都不作数，你们的军衔大约可以作一点数，也就这样了。段上校，在任务期间你的军衔才有效，也仅仅是限于任务之内。说句不好听的，别说你只是独立役的上校，就算是上将，也没资格搜查我的基地！”
　　段徐烟双眼微眯，说：“你的意思是说独立役的军衔很水？”
　　“我并没有这么说，是你说的。”苏中校笔直迎上段徐烟的目光，毫不退让，强调道：“你们的任务仅限于掩护我们撤离，至于其它的事，最好不要插手，那不是你们该做的事。”
　　段徐烟冷笑，“行！万一任务出点岔子，我看你是想上军事法庭了。”
　　“那也是我的事，不劳您挂心。再说，您也没资格在军事法庭上指证我，那是现役军官才有的资格。”
　　段徐烟大怒，一掌向桌面拍了下去。然而就在最后一刻，他忽然停手，手掌就悬在桌面上，差几厘米没有落下去。然后他脸上慢慢洋溢起笑容，整个人放松下来，靠在了椅背上，说：“看来这段时间的相处恐怕不会十分愉快了，那这样吧，抓紧时间打包，咱们争取早一点离开这见鬼的地方，也免得你们这些现役的大爷们看到我这个独立役的心情不愉快。君归，我不是在说你。”
　　苏主管说：“既然如此，那么要塞内有一些敏感区域，需要权限才能进入。请你们约束手下，不要走错了区域。”
　　“当然。”段徐烟拉着楚君归就离开了办公室。
　　两人来到上层的休息区。这个休息区同样简陋，狭长的窗户高仅有半米，只能看到一线外面的风景。
　　段徐烟调出基地的全息结构图，忽然咒骂了一句。原来结构图上突然多了几处红色区域，标注着禁止进入的字样。
　　“这个老东西，还真是说到做到！跟我来这一手？”段徐烟恨恨地关掉结构图，然后对楚君归道：“你为什么断定这老东西有问题？”
　　“我只是有所猜测，不过你似乎非常肯定他有问题？”
　　段徐烟道：“你问了之后，那老家伙明显在心虚。哼，他觉得自己演技不错，可是在我面前休想过关。行了，说说你的判断，为什么你觉得他有问题？”
　　楚君归放出一张星图，段徐烟一眼就认出这是孙凯放给他们看的那张任务图。
　　楚君归意念微微一动，星图上就出现了十几个红点，说：“这些位置上的联邦部队都有异常调动的迹象，其中有三分之一可以直接出动部队对这里进行袭击。按照我对联邦一些的了解，这样的调动不会无缘无故发生。我们很可能会受到猛烈攻击。”
　　段徐烟深深地吸了一口气，说：“看看这周围，看看这里，这个地方有让人攻击的必要吗？仓库里那点东西估计也就比铁值点钱，要抢这些的话，连弹药钱都值不回来。等等……不抢东西的话，难道是要抢人？”
　　不等楚君归回答，段徐烟就摇了摇头，说：“不可能，这里不过是工业基地，说不好听点，根本就是个矿业基地。这种基地里哪会有什么人才？主管才是个中校而已，他们来抢什么？抢工程师吗？这年头最不缺的就是管理，其次是工程师。”
　　楚君归在旁边安静地听着。段徐烟停下脚步，问：“你的看法呢？别不说话啊！”
　　楚君归说：“人或东西都有可能。从目前的名单上看没有发现特殊的人，那么或许就是有什么东西了。”
　　“这片禁行区中不是有个仓库吗？我们晚上进去看看。”
　　“这没问题吗？”
　　“会有什么问题？这种简陋的安保监控系统还难得住我？也不看看我以前是干什么的！”段徐烟一脸自信。
　　楚君归倒是有些好奇他以前的经历了，什么样的经历才会对破解安保系统如此精通？


第549章 寻宝游戏
　　基地内部不分昼夜，楚君归刚刚回房休息不到半个小时，段徐烟就出现在通讯频道上，说：“准备好了吗？我就在你的门口。”
　　楚君归起身，打开房门，果然看到段徐烟已经等在那里了。他做了个手势，说：“走吧，我们到仓库去看看。”
　　两人一前一后穿过走廊，开启了战甲的隐身模式，向核心区潜行。
　　要塞内一片幽暗，许多地方都隐藏在阴影里，不启用战甲自带的微光视觉连路都看不清。这个基地从建立之初就面临物资的极度短缺，看来给苏主管都弄出心理阴影了，基地内连灯都是能不开就不开，且绝不多装一盏。
　　这倒是方便了楚君归和段徐烟，两人在阴影中快速行进，但没走多远就遇到两名守卫。段徐烟的身形渐渐消失，楚君归的特种兵战甲也具有光学隐身功能，逐渐与周围环境融为一体。两人一先一后，从两个守卫中间穿过。
　　只是没走几步，转了个角，就又出现两名守卫。两名守卫正有些百无聊赖地彼此交谈。
　　“老头最近有些奇怪啊，动不动就发脾气。他这是怎么了？还要把守卫都增加一倍，我已经连续12天没休息了。就不能多装几个自动监控站？”
　　“造监控站要花钱，而我们的薪水已经付过了，当然是要往死里用。”
　　“我们也真是倒霉，跟着他跑这来开基地。”
　　“话也不能这么说，至少在这里能活着回去。那些在星舰上的，有不少人都再也回不去了呢。”
　　“熬过最后几天，我们就可以回去了，再了不用看那老家伙的脸色了。”
　　两名守卫彼此交谈，却是给段徐烟和楚君归出了难题。段徐烟略一思索，索性趴在地上，贴着两名守卫的脚边爬了过去。他贴地爬行，就算守卫眼角余光感觉地面花纹有些异样，但在昏暗灯光下也都忽略过去。
　　楚君归倒是没想到段徐烟还能如此放下身段，不由得对他更加好奇了。不过楚君归倒是不需要像他那样通过。试验体微微弓身，避过两名守卫视线交点，一个加速，轻松从二人中间穿过。
　　前面段徐烟从地上爬起来，回头去找楚君归，却什么都没有看到。就在这时，他肩上有人轻轻一拍，回头一看，就看到空中飘着的一双眼睛。
　　段徐烟这一惊非同小可，差点叫出声来。好在他镇定功夫不错，随即发现这双眼睛是楚君归有意解除了部分光学隐身的效果。
　　“跟我来。”段徐烟做了个手势，继续向前。刚刚他只是以为是自己没注意，又兼楚君归开着光学隐身效果，才没有被发现。
　　就这样短短几百米通道，两人至少遇上七八拨守卫，而监控站只有2个。看来确实如那两个守卫所说，人不值钱，监控站很贵。按照这种安排守卫的密度，整个基地恐怕一多半的人都在执勤站岗。
　　段徐烟确实有点本事，遇到监控站时只是简单地发送一个信号，等上几秒监控站就对两人视若无睹。
　　只是有人守卫的地方会有些麻烦，不过段徐烟祭出缓进、匍匐四字秘法，都还是有惊无险地通过了。
　　当两人站在仓库大门前时，段徐烟已是微汗。他出了口长气，道：“要说那老家伙没猫腻，我第一个不信！没问题用得着这么严格的保密？等我看看这门上装的是什么系统……该死的，纯液压系统？”
　　纯液压系统意味着仓库的大门没有动力，全靠人力推动开关。这两扇门重达十几吨，正常情况下得有十个人才能开合，正是段徐烟和楚君归这种一两个人的潜入者克星。不过段徐烟根本就不是普通人，楚君归更不是人。
　　段徐烟扫描了一下大门的结构，说：“需要12吨的推力。还好老子身体强壮，战甲也还不错，我能在短时间内爆发7吨，余下5吨交给你怎么样？”
　　“没问题。”这点对于楚君归来说自然是小意思。
　　两人各自抓住大门的一个把手，同时用力，就将仓库门拉开一道一米宽的缝隙。
　　仓库里黑沉沉的，一点灯光都没有。到处都是蒙蒙的灰土，打开的瞬间灰尘扑面而来。只靠着门缝中射进来的一点微光，仅仅能看到大门口附近几米远的地方。
　　段徐烟直接打开战甲射灯，一道奇异的淡紫色光柱射出，照亮了仓库内部。
　　“这里没有光源监控吗？”楚君归提醒。
　　“肯定有，我已经发现它了。不过那个老吝啬鬼只安装了上几代的产品，识别光谱十分狭窄。我这个灯切换的光源它识别不了。好了，赶紧干活，寻宝游戏开始了！”
　　两人分头寻找。
　　仓库里只有半满，都是成长条状的各类金属锭。靠墙边有几个大货箱，扫描之后发现里面是半空的，装的都是的矿渣或是一些不知道用途的矿石。除此之外，再无它物。
　　“没有东西？”段徐烟自然不信，楚君归也不相信。两人又在仓库里找了半天，连货箱里那些矿石都扫描过了，除了发现一些稀有元素之外，没有其它收获。
　　这几货柜的矿石或许值些钱，但充期量也就是几百万上下，远远到不了被联邦觊觎的程度。
　　第二遍找完，段徐烟仍不死心，说：“这里没有，那一定在别的地方。我们先回去研究一下，看看秘密有可能藏在哪里。”
　　楚君归也没有发现任何非同寻常之物，于是就和段徐烟离开了仓库，两人将大门关好，就原路返回。
　　两人顺利回到楚君归的房间，段徐烟解除了光学隐形，摘下头盔，皱眉道：“怎么可能什么都没有？没有的话他紧张什么？你觉得呢？”
　　楚君归说：“从守卫那里截听到的话，证明过度的安全保卫措施并不是一直都是这样，而是在战争末期才有的，并且持续到现在。”
　　“那就是有东西了，不过，究竟藏在哪呢？”
　　“如果那东西不是很大呢？”楚君归忽然道。


第550章 来点增援
　　“不大但是贵重……”段徐烟在房间内来回踱了几圈，皱眉道：“这就没什么好办法了，除非把那老头抓起来拷打一顿。”
　　“没必要。”楚君归摇头，“我们又不是想要他的东西，我原本只是想知道那东西是什么，好针对性地做防御布置。不过如果那东西不大，我们就无需特殊考虑它，专心防御就好了。”
　　段徐烟投射出基地的结构图，说：“我们现在先假定这个东西是存在的，那么问题是，联邦是怎么知道的？我看了下纪录，基地直到停战前最后一次补给时安保还是正常的，那之后没多久就突然加倍了。也就是说，这段时间里除了停战后第一次补给外，没有除舰队专用通道外其它的对外联络渠道。”
　　楚君归道：“借我点权限，我去查一下战区的通讯纪录。”
　　段徐烟弹过来了一个身份认证，说：“这你要查到什么时候去？”
　　就算不看信息内容，仅仅是发送信息的纪录，那也是海量的数据，查到任务结束也别想完成。段徐烟只是顺手就给了身份权限，也没打算会有结果。哪知道他一句话才说完，楚君归就道：“找到线索了。”
　　段徐烟大吃一惊：“这么快？光是破解主脑也得好几天吧？这是公共区的信息？”
　　楚君归没有说话，只是打开个人终端，投射出光屏。屏幕上大量信息不断滚动，不时有信息被标注，挪到屏幕边缘。
　　段徐烟也是行家，一看就知道这是拿到了基地主脑的核心权限，里面连只有3位正副主管才有权查看的绝密文件都历历在目。
　　他一边翻阅楚君归标注出来的文件，一边道：“你什么时候拿到主脑的权限密码的？”
　　楚君归道：“没有拿到，刚破解的。”
　　段徐烟吃了一惊，抬头向楚君归看了一眼，道：“破解的？”
　　“运气好，这只是工业基地，安全等级非常低，又用的是你的权限，所以很顺利就解开了。”楚君归轻描淡写。
　　“那也太顺利了。”段徐烟依然觉得不可思议。
　　这时两人脚边出现一行小字：“这种单维度128位的三维立体密码，难不住我开天大人！”
　　楚君归不动声色，一脚踏上旁边的背包。从背包缝隙中挤出一缕黑气，又迅速缩了回去。
　　“你在干什么？”段徐烟有些奇怪。
　　“没事，不小心绊了一下，这个东西有点碍事。”楚君归抬腿，砰的一声把背包踢入床底。
　　段徐烟不疑有它，继续研究那些文件，很快就有所发现：“这个苏老头果然有问题，他突然在一天之中召集2位副主管开了三次会，会议内容只是些琐事，但是怎么可能为了这点小事开这么多的会？这份纪录要么就是假的，毕竟开会要有纪录，要么就是有特殊的编码，需要专门系统破解。”
　　“这堆都是普通职员的家书，里面似乎没有什么……不对！”段徐烟的个人芯片处理能力也是顶级，单论算力比寒武纪还要高。他只用了不到一分钟就分析完楚君归挑出的全部信息，把其中两封信捡了出来。
　　两封信都是出自同一个人之手，内容也是大同小异，都是对家人的思念。
　　“这两封信看上去很正常，但是背景不同。前一封时并不知道会驻扎多久，而第二封则是已经停战，即将回家。但是第二封的内容和第一封差不多，也是一样的情感语气，而其他人的家信明显都会变得激动起来。看来这封信应该是启动信号，而内容本身看不出什么。”
　　楚君归又筛选出一条纪录，“这是一个测试信号，持续时间只有万分之一秒，时间是4天前，发送者是同一个人。目的是设备调试，但是这个信号很可能被联邦接收到。”
　　“把这个家伙抓起来审审？”话一出口，段徐烟就摇头，“这不在我们权限之内，再说留着他也免得打草惊蛇。让我看看这个家伙的身份……还是个少校？负责通讯和技术，难怪有便利可以私自向外传送消息。稍等一下，让我想想我们现在该怎么办……”
　　段徐烟投放出基地结构图，又在旁边放出星图，一边思索一边说：“基地的防御对手已经知道了，我们的增援应该也在意料之中。那么对方想要吃掉我们，需要的最低兵力大致是一个营的地面部队外加至少两艘的对地攻击艇。可能出动的最大兵力则是3000人的地面部队，配备重火力外加体系防御，以及三艘对地攻击艇。最有可能的攻击力量是介于二者中间偏上的位置。也就是说，我们很可能要面对2000名得到充分支援的精锐行星战士。”
　　“要怎么解决？”楚君归想先问问段徐烟的想法。
　　段徐烟锁着双眉，说：“办法有两个，首先就是我们要加快撤离的速度，让那个老吝啬鬼把能扔的东西都扔了，我会想办法让上面把撤离船队安排得更早，这样就算他再不愿意也得提前撤离。这样我们就能打乱对手步骤，至少要面对的敌人会少一些。而第二个办法，就是想办法得到更多的增援。”
　　段徐烟迅速发送了几条信息，然后说：“我已经找朋友了，看看他们能够在这两天给我们什么样的支援。”
　　片刻时间，段徐烟就陆续收到了回复。他看得亦忧亦喜，说：“好消息是我们有援助了，坏消息就是能够赶得过来的不多，只有一个朋友恰好和战区内的星盗有点交情，可以临时支援我们300战士。”
　　“战区里还有星盗？”楚君归大是好奇。
　　战区内可是盛唐和联邦两大巨头的正规军交锋，一般点的星盗掺和进来绝对是找死。而且再怎么利欲熏心，也都清楚战区内根本就没什么可抢，除非去进攻移动基地。
　　段徐烟道：“我也不知道是怎么回事，据说这支星盗是进来办事的，好像很神秘的样子。管他呢，多300人总是好的。”
　　楚君归说：“如果需要增援的话，我倒是准备了一些，明天就可以抵达高轨了。”
　　“又是来帮忙的？”段徐烟半开玩笑半认真地说，“你准备了多少？”
　　“一万多点。”


第551章 有意思
　　段徐烟知道楚君归在4号行星上有个基地，也听说了他为第九舰队部分星舰补给的事。不过段徐烟并没有真的往心里去，一个才建立几个月的基地能有多少人，能干多大事？楚君归和林兮可是没从王朝拿一分钱的补给。
　　就算在袭击研究基地的过程中段徐烟看到了楚君归那些来“帮忙”的人，他也一直没有提要动用楚君归的人。毕竟他才是整个任务的总指挥，军功和奖赏大半也要落在段徐烟的口袋里，所以段徐烟宁可发动所有的朋友去找区区300人的援军也不向楚君归开口。
　　原本段徐烟认为楚君归倾全力也改变不了什么，可是他万万没想到楚君归不但做好了准备，而且一出手就是一个师的兵力！
　　这就完全不一样了。
　　段徐烟内心挣扎，说：“君归，这个……”
　　不等他说完，楚君归已经说：“不用在意。”
　　段徐烟显得有些难为情，正色说：“必须在意！这些都是你私人的财产，本来不该动用的，但是有了这些兵力，我们的玩法就彻底变了。前面我们是防守，多了300星盗顶多是主动防御。可是现在我准备设下埋伏，打一场歼灭战！把所有联邦来袭的部队全部干掉！你觉得怎么样？”
　　“战俘怎么分配？”楚君归关心的是这个，他现在免费的劳动力太稀缺了。
　　段徐烟说：“这个有些麻烦，联邦有名有姓的战俘都是可以拿来换赎金或是当作政治筹码的，所以上面一向对这方面盯得很紧。其它的战利品倒是可以有些模糊地带，不过这样会留下把柄，最好还是不要，因小失大。你为什么对战俘这么在意？”
　　楚君归说：“我的基地发展很快，但是现在就是缺少人手。”
　　段徐烟沉吟道：“这个有点麻烦，等过了这阵我来帮你想想办法。你到时候把要求跟我说说。”
　　围歼的方向一定，段徐烟就着手调整布防，对基地内的防御阵地和体系进行彻底的重组，同时在基地周围选定了几处作为支撑堡垒。
　　两人不断讨论，确定一处段徐烟就直接发给手下和苏主管，要他们立即执行。苏中校虽然看不懂段徐烟要干什么，但是增强防御是双方共同的诉求，所以他也全力支持。
　　新的防御体系以小时为单位迅速推进，就在紧张时刻，一艘外表粗犷、涂装狰狞的星舰出现在基地上空。在进入基地主炮射程前它就发送了特定的识别码，于是主炮停留在戒备状态，没有开火。
　　这艘船明显是星盗风格，舰身不算大，可是主炮却不成比例的大。看着它逐渐下降高度，基地的守军都有些紧张。
　　段徐烟得到了消息，已经在基地大门处等候了。
　　从星盗船上下来一个非常高大魁梧的男人，一身厚重战甲，身高足有两米三，楚君归也只是堪堪到他的肩膀。
　　男人面甲转为透明模式，他满脸横肉，留着一把大胡子，一只左眼没有瞳孔，表面闪烁着数字光芒，显然这只眼睛已经换成了生化器官。
　　看到段徐烟，他一声大笑，说：“你就是老刘介绍的那个小朋友吧？老刘说得心急火燎的，非得逼着我过来一趟。正好这次事情也不是特别急，我就来了。怎么，听说你这里事情不好办，需要人手？看看我这些小伙子，个个都抢过至少三票大的！”
　　大汉身后瞬间涌出数百战士。他们战斗力怎么样不好说，涂装倒是五花八门、极尽夸张之能事。许多人的战甲上还插着长长的倒刺，这种冷兵器时代的东西放到现在就只能当作装饰。
　　段徐烟哭笑不得，对这支部队的战斗力深深怀疑。他心里早就把那位姓刘的哥们骂了十七八遍，可是脸上还得堆上笑，迎接这位不知道从哪冒出来的家伙。
　　要是在几个小时之前，段徐烟兴许还对这支部队有兴趣。可是现在明知道楚君归上万大军就在外轨等着，又已经见识过这支部队的战斗力，他哪还看得上一支来历不明的星盗。
　　大汉眼睛深处寒光一闪而逝，哈哈笑道：“行了，小家伙！别装模作样了，你心里想的是啥我还不清楚？不过你怎么想都不重要，我只是要还老刘一个人情而已。别废话，你这有多少战机？我这些小伙子不管什么样的战机都飞得起来。”
　　段徐烟饶是见多识广，也是大吃一惊。对面这个大家伙带的不是普通战士，都是战机驾驶员？行星战机可不是光学就行的，必须经过相当程度的基因优化，身体相当强悍才能胜任，否则一个加速驾驶员就有可能心脏破裂。
　　这大汉带着数百名战机驾驶员，和楚君归那支特种连有一拼了。
　　“这里就只有两架战机，还是对地型号。”段徐烟感觉笑得十分生硬，脸上的肌肉都有些酸痛。
　　大汉一怔，咧了咧大嘴，说：“穷成这副鸟德行，难怪老刘急得跟什么似的。也行，没有战机就没有战机，我自己带了几架。是要守几天来着？”
　　“7天……”旁边的苏主管刚插了一句，就被段徐烟一把拉到旁边。段徐烟忙道：“别听他的，在这守四天就行，一分钟也不用多，到时间我和你们一起走！”
　　苏主管忙道：“4天不够，我还有很多东西都没有收拾！”
　　段徐烟冷道：“任务时间就是4天，我的战士们生命很宝贵，比你那些破铜烂铁要值钱得多。多伤了一个你都赔不起！就是4天，多一分钟都没有！还有，从现在起，基地所有防御体系和权限我要全部接管，任何阻碍的人都有可能被就地正法。”
　　苏主管睁大了眼睛，怒道：“你敢杀王朝现役军人？”
　　段徐烟淡道：“话可不能这么说，我毕竟是遵纪守法的模范军人，当然不会干超出自己的职责的事。可是太空很危险，什么事都有可能发生，最近更是听说附近有星盗出没。星盗杀人可是不讲道理的。”
　　大汉瞪大了眼睛，看看段徐烟，再指指自己，突然大笑：“有意思！”


第552章 隐约的压力
　　面对段徐烟不加掩饰的威胁，苏主管脸色数变，说：“这里有这么多人，你做的事情迟早都会败露的。”
　　段徐烟淡道：“那也是以后的事，而且是法律上的事情，过程都特别的漫长。”
　　苏主管哼了一声，倒也不害怕，只是扔下一句：“希望你能为自己的所做所为负责。”说罢他就转身离开，紧接着段徐烟的个人终端上响起一个提示音，显示他已经拿到整个基地所有人员的调动与分配权限，封锁的区域也都解锁，只除了苏主管自己的房间。
　　“这就方便多了。”段徐烟即刻开始分配任务，“大块头，那两架战机拨给你用，你的人负责防空，我的要求是只要够得着的就都给我打下来。”
　　他又对楚君归说：“你的部队都可以调过来了，这次你是我们的攻击主力。”
　　“主力？”星盗大汉目光不善地看看楚君归，再看看跟在楚君归身边的几个战士，说：“就他这样的还能是主力？要是有1000个还差不多。”
　　楚君归没有理会大汉，发出了登陆指令。片刻功夫，三艘堪称庞大的运输船出现在空中，徐徐降落。无数战士从舱门中走出，分别奔向各自的集结位置，一切井然有序。随后大量战车从运输船中驶出，绵延不尽。
　　星盗大汉的嘴慢慢咧开，越来越大。
　　接下的数日在平静中度过，然后在第四天清晨，距离约定撤离时间还有24小时之际，基地监测到了异样的震动信号。
　　十余架重型攻击机出现在天际，地平线上战车和机甲则是狂飙突进，在云层之上还隐藏着两个庞大的影子，那是直接从高轨飞下来的对地攻击星舰。
　　近5000联邦精锐在这一刻登陆行星，汇合成立体攻击洪流，滚滚扑向基地！
　　然后在基地12000名守军上撞得粉碎。
　　联邦在轨道上停留的星舰编队也没能逃过一劫，星盗大汉一共带了三艘攻击舰，一轮猛攻重创了联邦的两艘护卫舰，然后击毁了舰队中的三艘运输舰。
　　行星表面段徐烟一不做二不休，索性点齐兵马，远征1200公里，把联邦的前进基地给端了。
　　当远征部队归来时，两艘大型运输船已经停在基地旁边。苏中校正指挥着基地人员将一个个集装箱抬上飞船。基地规模不大，集装箱居然有3000多个，恨不得把地板也拆下来运走。
　　看到段徐烟和楚君归，苏主管主动走了过来，说：“真没想到会有这种规模的战斗，要不是你们，基地这次恐怕真的就糟糕了。现在我也该走了，我觉得还是要说声谢谢。”
　　段徐烟道：“不用谢我，要谢的话就谢君归吧。要不是他坚持，我们也不会接下这个任务。对了，老苏，你说句实话，是不是真的偷藏了什么东西？”
　　“是的。”
　　“是什么？”段徐烟好奇了。
　　“这个不能告诉你，只能说非常非常重要。如果提交上去，或许会让第九舰队在这次战役中的评定提升一等。”
　　这次轮到段徐烟吃了一惊，“这么厉害？难怪你死活都不肯说，宁肯跟我们翻脸。不过说实话，我也私下里偷偷找过，可是什么都没有发现。你究竟藏到哪去了？”
　　苏主管笑了，说：“我知道你们一定会找，所以就想方设法地误导。我知道防御越是严密的区域你们就越会去找，所以我每隔一段时间就会安排不同的重点守卫区域。”
　　段徐烟顿时有些尴尬，说：“想不到你居然如此奸滑。那那东西你究竟藏在哪了？”
　　“在这里。”苏主管指了指自己的心脏。
　　“够狠！”段徐烟竖起了大拇指，然后说：“算了，我也没兴趣知道那是什么，反正任务已经完成了。”
　　苏主管挥了挥手，转身上了运输船。两艘运输船缓缓升空，飞向高轨。
　　段徐烟挥手招来情报官，说：“接移动基地，上传任务报告。”
　　然而报告上传不成功，屏幕显示基地主通讯站模块缺失。段徐烟打算启用辅助通讯站时，发现也是模块缺失，更糟糕的是基地的电都断了。他愕然抬头，才看到基地周围那十几个桶式风力发电机都不转了：叶片还在，核心机已经被拆下运走。整个基地内就剩下一点照明，靠着蓄电池在供应电力。
　　“这也太抠了吧！”段徐烟哭笑不得，只得让自己的星舰降落，用星舰的通讯系统上传报告。
　　仗打完了，星盗大汉就率领部下离开，只字不提报酬的事。那几艘被击毁的运输船残骸就是他的报酬。
　　星盗走了，楚君归这边的善后工作还没结束，战场需要打扫，破损的机甲往往可以回收许多有价值的部件。重型战机就更值钱了。王朝对战俘管理严格，但对这些可回收部件管理就相对宽松。段徐烟直接表示所有的战利品都归楚君归所有，以作补偿。
　　除了各类设备，战机和机甲残骸中还有大量高品质合金和稀有元素，这些对楚君归也相当重要。他也就不客气了，直接将运输船停在战场边缘，有啥搬啥。
　　段徐烟则在收容和整编战俘，同时回收联邦战死者的尸体。这些尸体连同战俘将来都是要通过秘密渠道还给联邦的。对战死者保持尊重也是基本的战场礼仪。
　　打扫完战场，楚君归就率队返回4号行星。至于军功申报审批，自有段徐烟去处理。
　　两场战斗，算是部分检验了光年军团的战斗力，结果自是非常理想。楚君归此前和联邦几大军团打得有来有回，每每要竭尽全力才能获胜。现在回想，楚君归面对的都是联邦一等一的精锐军团，对面的指挥也是名将如云。
　　而现在无论面对基地守军这种三流货色，还是此次进攻基地这样的二流部队，楚君归都是摧枯拉朽地横扫。光年的战士本来就都是精锐，各级指挥也都是超标配置，更有试验体指挥和突击。躲在楚君归背包里的开天则相当于一台随身主脑，在精细指挥方面完全碾压对手。
　　返回时，楚君归的心情并不轻松，始终有点隐约的压力，也不知道林兮的审查究竟是何结果。


第553章 买家
　　与楚君归同时到达的，还有王朝下达的晋升令。
　　楚君归打开晋升令，意外地发现自己并没有如预期中的晋升上校甚至中将，而只是升了一级，晋升少校，同时部队编制提升为营级，可以申请配发500人的制式装备。扣除已经领到的200套装备，除单兵装备外，楚君归还可以再领5辆支援战车和10辆运兵战车。
　　楚君归将晋升令看了好几遍，也没有找到评定说明，不明白自己的军功是怎么计算的。王朝在对待军功问题上一贯严肃，按理说再怎么标准严格，也不至于只有这么点军功。别的不说，光是干掉黑曜石号就够楚君归升上校了。
　　原本楚君归对于军衔地位并不在意，但是现在他要谋求王朝更高的地位和影响力，军衔就是基础。
　　楚君归就给段徐烟发了一条消息，请他帮忙查询军功。
　　没等多久，段徐烟的消息就来了。他一脸古怪表情，说：“君归，我知道这件事有点难以解释，可是它就是发生了。简单点说吧，我们这次掩护的任务非但没有军功，反而被小扣了一点。算上上一次突袭基地，加在一起就没多少了。分到你头上的，大概有几十点？”
　　以试验体的脑回路也没法理解这当中的逻辑，这次任务完成得简直就是完美，全歼来犯之敌不说，还把运兵舰队给消灭了。这样居然要被扣军功？
　　段徐烟继续说：“我开始也难以相信，逼着上面的人给了解释。其实是这么回事，我们这次任务完成的有点……出格。正常任务说明是我们要挡住敌人的进攻，护送基地人员和设备物资安全撤离。在紧急情况下，优先保证运输船的安全，其次是人员安全，至于物资和设备必要时可以全扔。”
　　“我们都做到了啊。”一句话说完，楚君归才想起来这并不是即时通话，两人现在已经相距十几个光年，也没法即时通话。
　　影像中的段徐烟早就知道楚君归会有此一问，说：“任务的基本要素我们是做到了，问题在于做得太多了。我们不光挡住了他们的进攻，还全歼了敌人。不只是把来进攻的全歼了，连他们的运输舰队和行星攻击机也都给一股脑地给端了。我们还抓了两个贵族，真正的贵族。麻烦在于，我们只抓了2个，却打死了4个。”
　　段徐烟此刻的表情可以说是相当精彩，一副想骂娘但强行忍住的模样，然后道：“老子怎么知道这么小规模的战斗居然会来这么多凑热闹的？凑热闹也就算了，他们还一点都不经打，上来就挂了好几个，连投降的机会都争取不到！真是废物！”
　　楚君归也有同感，星盗大汉在轨道上就两条小船，也就是护卫舰级别，结果同等兵力下联邦被那大汉直接打爆了整支舰队。
　　而在要塞上空，十几架行星战机几乎是刚一露头就被打了下来。他们的战术动作笨拙且大胆，要知道要塞里可还是藏了不少战车，楚君归的手下都是打活体导弹出身，打行星战士根本不在话下。
　　这么菜还非要上一线，不被灭才是奇怪了。
　　段徐烟平息了一下心情，说：“不管他们有多没用，但是确实是很麻烦，而且我们这次把联邦打得非常痛，据说一位大人物的孙子就是死在我们手上。所以负责这边战区的几位大人物都暴跳如雷，要重新开战。然后现在第四舰队就有些慌了，别看他们刚来的时候蹦得挺欢，真要开打一个个就老实了，然后把责任都推到了我们身上，认为是我们擅自扩大了行动的规模，才导致不可控的结果。这就是扣我们军功的理由。”
　　楚君归皱了皱眉，没有说什么，因为说也没用，段徐烟也听不见。但是现在楚君归正是需要军功身份的时候，突然一大笔军功不翼而飞，特别他还是劳师远征，心情自然不会好。
　　在最后，段徐烟声音缓和了些，说：“王朝的意思是谈，打是争取更好筹码的手段，所以对我们的行动没法在明面上支持。可是正常情况下至少会是默许，把原定的任务奖励发下来。扣军功应该是第四舰队干的好事，那个姓孙的一直看我不顺眼，正好挟私报复。君归，这次不好意思，是我连累你了，算我欠你个人情。不过你放心，这事没这么容易结束。”
　　信息播放完了，楚君归关掉了影像，吐了一口气。本来对他来说这应该就是很普通的一件事，可是不知道为什么胸口就像有什么东西在堵着，怎么都放不下去。明明是一场大胜，到头来反而落得被扣军功的下场。
　　就在这时一名战士接通了通讯频道，说：“有一支星舰舰队出现，正在向我们靠近。看星舰的式样应该是星盗，但他们说是来交易的。”
　　“交易？”楚君归想起零博士确实提到过会有来买星舰一事。
　　楚君归看看手头的星舰，他一共就造了两艘，一艘有重巡的火力，驱逐舰级的综合战力。另一艘是应急缩水的版本，有轻巡的火力，其它方面和护卫舰相当。
　　“让他们停在外面，派一艘小船过来即可。舰队加强戒备。”
　　星盗舰队一共由四艘星舰组成，三艘战舰和一艘运输船。它们停在高轨，一艘小星舰单独靠向轨道站。楚君归就看着这艘星舰，感觉有点眼熟。随即通讯接通，楚君归面前出现了一个魁梧大汉，正是当初一起保护基地的那个星盗。
　　大汉也是十分意外，道：“你不是那个小连长吗？怎么又跑到这来了？这地方是你的？”
　　楚君归没有回答，而是问：“你怎么来到这里的？”
　　大汉道：“行了，我们怎么说也算是一起打过仗，你这小子话虽然不多，但是打仗确实厉害。我们之间就不用来回试探了，老子是星盗，这你是知道。不过我这个星盗有时也为王朝做事，私底下也会替博士跑跑腿。这是博士给我的身份证明，拿去！”
　　大汉发过来一段数据，和楚君归手上的加密数据完美契合，证明了大汉就是零博士提到的买家。
　　身份验证通过，大汉就道：“老子现在手上就只有5亿，能在你这买到点什么？”


第554章 不着急谈钱
　　面对大汉的豪气，楚君归登时心中一颤，如钢铁般的神经亦有些许的触动。听听，5亿，还是只有，一副老子很穷很羞涩的样子，就像个缺少零花钱的孩子。
　　5亿就是他的零花钱？星盗都如此富有吗？
　　楚君归开始认真思索自己的职业规划。
　　“小子，不带我去看看货吗？你就是在这个地方组装星舰的？”大汉眼中带着狐疑。
　　楚君归心中一凛，知道大汉有些怀疑自己了，此时务必提升他的信心，当下战术欺骗启动，说：“这里当然不是，实际上这只是个星舰修理厂而已，而且能修的也不多。真正的建造厂在另外的地方。”
　　大汉看看极为简陋的轨道站，再看看粗犷工业风、宛如1500年前风格的办公室，点了点头。这座轨道站上就只有几间大仓库，以及两个极简风格的大型机械臂，怎么看怎么不像星舰工厂。
　　楚君归说：“我这里现在有两艘星舰，都可以出售，它们已经过来了。”
　　两艘星舰缓缓飞近，停靠在轨道站旁边，由机械臂固定。
　　“走吧，过去看看。”
　　大汉飞出办公室，招呼了几名手下，先是飞向大号的星舰。楚君归吩咐守卫散开，任由大汉进入。大汉拿着楚君归提供的星舰结构图，看得极为仔细，有些部位甚至还拆开看了半天。
　　里里外外都看过一遍后，大汉说：“我要试一下主炮。”
　　“没问题。”楚君归登舰，同时让工程师们在几千米外搭建了一个临时靶标。
　　楚君归介绍道：“这个靶标自带动力，模拟的是标准护卫舰的防护。”
　　大汉调整了一下面具的扫描模式，扫描了一下标靶，点头道：“数据没错，是护卫舰。距离就不用调了，反正这是光束炮，几千米和几万米没有区别。就在这打吧，还能看得清楚些。”
　　“好。”楚君归最后检查了一下主炮的参数，暗中将阿尔法炮的光束核心关闭了一小半。只不过他关闭得十分艺术，关的都是中心点的核心，外围的全部保留。
　　随着启动指令下达，星舰内响起一阵奇异的嗡鸣啸叫，这是能量场极速提升的标志。大汉皱眉道：“兄弟，你这防护能量做得不行啊，这要是都这么吵，开炮时还怎么睡觉？”
　　楚君归心道你也真是心大，连主炮都用上了还想睡觉？
　　不过试验体只用一句话就堵住了大汉和所有人的嘴：“能量防护得加钱。”
　　楚君归待蓄能完毕，就启动主炮，在一片惊呼声中，让所有星盗都意想不到的粗大能量光柱汹涌而出，狠狠轰在了对面的靶标上。
　　靶标表面迅速融化变形，然后就如岩浆般沸腾，顷刻蒸发。转眼之间，靶标就被融出一个大洞。
　　光束炮又发射了十几秒，这才徐徐停下。
　　一众星盗早已看得目瞪口呆。
　　星盗大汉也有些惊到，不断抚着下巴的大胡子，片刻说：“这威力……好像有点不对？”
　　楚君归微笑道：“是比正常主炮威力大了点，但是缺点也很明显，就是耗能有点多。”
　　大汉一声长笑：“耗能不是问题，我们星盗最不担心的就是能源，反正不够了就从别人那拿。这威力有点不正常，我喜欢。”
　　他转身对手下们道：“还愣着干什么，去检查靶标！”
　　几名星盗如梦方醒，离开星舰，飞到了靶标处，一番紧张的扫描计算后，将结果传了回来。
　　主炮的威力并没有声势那样令人震惊，但也远远超出大汉的预期。大汉转向楚君归，道：“这炮居然有轻巡级的威力，厉害！真没想到你这里居然有这种好东西，其它的参数也给我看看吧，这么好的一门炮就是耗能大点也是应该……的。”
　　大汉看着楚君归传来的参数，眼睛慢慢睁大。这炮的能耗岂止是大了一点，直接比他的想像大了十倍。
　　哪怕星盗的能量都是从别人那拿的，这种能耗也实在是难以承受。可是主炮的威力又让他难以割舍，特别是长时间照射的能力，可以在瞬时输出极大的伤害，足以扭转某些场合下的战局。
　　大汉重新翻出星舰的能量系统资料，这回是仔仔细细地看。看了好一会，他才向楚君归看了一眼，说：“这船是短腿啊，而且打一仗要歇一周。”
　　“是的。”楚君归点头。
　　星舰为了要出售，上面装的自然不是动力炉系统，而是用的聚变能量包加蓄能器。聚变能量包楚君归用的是便宜耐用的品种，在体积和输出功率上就差了点意思。在尽可能多的塞进能量包的情况下，想要将蓄能器充满需要整整一周。
　　星舰上配的蓄能器倒是一流产品，倒不是楚君归良心，而是差一点的蓄能器根本带不动阿尔法炮。
　　“这艘船的主脑居然是寒武纪？这也太落后了吧？你是打算卖给我一艘采矿船吗？还有船壁未免太厚了，内部根本就没有多少空间了。对了，护盾在哪里？”大汉一口气挑了一大堆的毛病，然后意犹未尽，向四周看看，又道：“你这里还完全没装修。”
　　楚君归微笑道：“装修得加钱。”
　　“行了，你说多少钱吧！”大汉有些不耐烦地挥手。
　　“钱先不急着谈。”楚君归已经从大汉面部的细微表情看出他的心跳正在渐渐加快，血液也在加速。于是楚君归就更不着急了，而是让人又布置了一个靶标，然后再度启动光束炮，一炮轰了上去。
　　这次的结果和上个靶标截然相反，高能光束照射在靶标上，表面只是缓慢变形融化，虽然随着轰击的持续靶标最终还是被击穿，但是耗时足足是前一个靶标的三倍。
　　大汉隐隐猜到了什么，有些激动。
　　楚君归微笑道：“这个靶标上用的就是这艘星舰的外装甲，厚度是一样的。也就是说，我们的星舰不需要护盾，对光束炮的防御力已经相当于王朝或联邦的驱逐舰。”
　　大汉猜测得到证实，眼中光芒一闪，沉声道：“很好，我明白了。说吧，这东西多少钱？”
　　“钱先不急着谈。”楚君归依旧微笑，手中出了一张结构图。
　　大汉此刻心情激动且忐忑，凑过来去看那张结构图。


第555章 实现个小目标
　　那是星舰主炮的结构图，大汉一眼就看出，这是由多个光束核心共同组成的光束炮阵列。这种阵列炮本来是技术不过关的标志，然而其中有一部分光束核心并没有启动。
　　楚君归道：“刚刚我并没有启动全部的光束核心，为了节约能量和光束核心的寿命。如果你不在乎这些的话，完全可以把所有的光束核心都启动，威力还能增加20%。”
　　这是压倒骆驼的最后一根稻草，大汉重重一掌拍在桌上，喝道：“多少钱？”
　　旁边一个星盗显得精明些，急忙说：“老大，这艘星舰也没有那么好，从头到脚都是过时技术，就算主炮威力大点，可是跟能耗完全不成正比，就是我们舰上的炮在这方面也比它强得多。主脑更是老掉牙的玩意，修都找不到地方修。老大，这东西要是太贵可就划不来了。”
　　大汉不耐烦地道：“你懂个屁！一边呆着去！小子，赶紧说个价吧。”
　　大汉气势汹汹，不过楚君归却看出了他心跳血液乃至生物磁场和光谱的急速变化，知道大汉正心情激动，虽然不知道激动的方向是什么。
　　到了这时候，铺垫已经差不多了，该说个价钱了。
　　这艘星舰的成本大致分为自制材料设备、购买部件和技术三部分。其中设计图蓝图是博士给的，各种修改要么是楚君归自己动手，要么就是心怡和勒芒领衔的实验室出品，这部分的成本被试验体简单粗暴地归零。
　　各类自制的材料和部件成本主要是人员工时和能源消耗，原材料全都是就地采的，有机质砍树挖草，无机质和金属挖土。至于能量，这是真正接近于0的部分。
　　这部分楚君归也算不出什么成本，毕竟人员都不领工资，至于吃的那点，完全可以忽略不计。最终试验体勉勉强强给算了100万的成本。
　　最大头就是外购设备了。战争还没有结束，博士就派人秘密送了一船各种楚君归不能生产的部件设备，以及大量的聚变能量包，以替代不能外流的动力炉。算下来用在这艘星舰上的各类外购设备一共花了8000多万。
　　怎么算，楚君归都没法把成本算到一亿以上。
　　看着大汉炽热的目光，政治组件默默地在放出一句名言：资本从降临到这个世间的时候起，每个毛孔就都流着血和肮脏的东西。为了300%的利润，它们就能铤而走险。
　　300%的利润吗？楚君归若有所思，然后道：“4亿。”
　　“什么？！”大汉几乎不敢相信自己的耳朵。
　　楚君归心叫糟糕，看来是要多了。他立刻启动战术欺骗，得到的建议是以不变应万变。此时只要稍有改口，就会让对方觉得叫价不实，更加糟糕。这种时候宁可多送东西，也绝不能降价。
　　论镇定，试验体当世不作第二人想，当下保持血流心跳生物电恒定，微笑道：“4亿。”
　　大汉深深地吸了一口气，目光锐利得似乎能够穿透护甲，死盯在楚君归脸上。不过楚君归对身体的控制已经达到细胞级和全数字化的程度。或许唯一的缺点就是生理指标实在是太平稳了，稳定得不像个人，而像一台机器。
　　盯了好一会，大汉才道：“怎么会这么便宜？”
　　楚君归一瞬间启动了所有组件对这句话隐藏的信息进行分析，给出数百种可能原因，然后否决了其中概率不高的绝大多数，最后判断大汉多半说的是实话。最终按照战术欺骗的版本反问：“为什么会觉得便宜？”
　　大汉一挥手，道：“这还用说吗？轻巡的火力，驱逐舰级别的防护，哪怕火力持续时间短了点，航程也短，可这点缺点根本不影响战斗。各国那些现役驱逐舰，就是拆光动力系统，又有哪艘会少于5亿的？我本来以为只能买到一艘强点的护卫舰，哪知道你这居然还有这种好东西！早知道我就多带点钱过来了。”
　　楚君归微笑不变，“你就是有再多钱，我这暂时也没有更多的星舰了。”
　　“暂时？”大汉敏锐地捕捉到了关键词，问：“要多久才能有新货出来？”
　　“取决于你想要什么样的货。”楚君归道。
　　“还能订制？”大汉又收到了一个惊喜。
　　“当然！需不需要把主炮的威力再提高一点？”楚君归抛出了一个诱惑。
　　大汉既惊喜又蛋疼，咬牙道：“这个……还是算了。威力再大，我可真供不起能源了。我想再订一艘，威力和防护保持在同等级别就行，但是舰体要大40%，给我留些升级和改造的空间。”
　　楚君归在个人终端上装模作样地刷了一下数据，说：“这个没什么问题，一个月后可以提货。”
　　“一个月？？”大汉瞪大了眼睛。
　　楚君归立刻知道又说错话了，不过这个很好补救，当下道：“本来有一艘自用的，已经造了一大半，规模跟你说的差不多。如果你要的话可以先给你。我现在暂时不大用得到。”
　　大汉深深地看了楚君归一眼，眼神很是耐人寻味，说：“你这个人很危险啊，现在可没几个人闲着没事做星舰生意，而且还是自己造。就是星盗中都没有几个像你这样的，那些人的年纪也都够当你爷爷还绰绰有余。”
　　楚君归从容道：“我也没想着要做这个生意，只是博士告诉我会有朋友来买，让我出让一两艘星舰。”
　　提到博士，大汉眼中隐隐闪过敬畏和惧意，说：“博士的朋友都不是一般人。就这么说定了，我到联邦那边办点事，顺便赚点钱，回来正好买星舰。”
　　“新星舰想要什么配置？这上面有一些选择。”楚君归临时生成了一张清单，当作已经存在很久的标准件，发给了大汉。
　　大汉只看了一眼，只见清单上足有几个选项，每个选项都有密密麻麻的说明。他顿时感到阵阵头疼，道：“算了，看着头疼，你替我看着选吧！我这次去联邦就是打算实现个小目标，就是抢他十个亿！这就是下艘星舰的预算了。”


第556章 失踪
　　星盗大汉不耐烦处理琐碎事务，将定制星舰的事扔给了手下。他手下还真有能人，两个星盗凑在一起研究了十分钟，就弄出了一个最终方案，交给了楚君归。
　　他们不光要看多达上千页的资料，还要分析和组合，最后得出一个合理的定制方案。而只用了十分钟，说明个人芯片性能十分强悍。
　　顶级芯片只能向三大势力购买，且价格昂贵，一枚至少十几万。这大汉两个手下都能用得起这种芯片，可见财力之雄厚。
　　接过订制方案，楚君归估算了一下，就说：“6亿。”
　　大汉尽管心里已有预期，听到价格后仍是叹了口气，说：“6亿就能买艘驱逐舰，真是……太想不到了。好了，我也该走了，早点干完活早点回来收星舰。”
　　楚君归心中一动，问：“你平时会有俘虏吗？”
　　“当然会有。怎么，你对这个感兴趣？”
　　“这些俘虏都怎么处理？”楚君归问。
　　“能交得起赎金的一般就放了，交不起赎金的一般打包出售给各星域的不良资产处理公司，他们会想办法弄到赎金的。”
　　“那正规军团的战士呢？”
　　大汉有些诧异，“我们一般不去招惹大势力的正规军。不过偶尔在一些行动中会发生冲突，也会抓到点人，数量不多。”
　　楚君归点了点头。
　　大汉看看时间，就安排人手去验收星舰，当星舰验收完毕，大汉在个人终端上点了几下，楚君归就收到一条提示：入帐500000000，帐户目前余额-3，420，000，000。
　　“多出来的一亿算是定金！那艘星舰造好后千万给我留着！”大汉千叮万嘱。
　　楚君归自然保证，作为试验体，收了定金，这点信誉还是可以保证的。他当下就把任务标注了高优先级，并且置顶。
　　大汉看看时间，说：“好了，星舰拿到了，我也该走了。这次交易相当满意，我觉得是时候告诉你我的真实身份了。我们是钻石星盗团，我在家中排行第五，所以认识我的人都叫我钻石老五。对了，我姓王。”
　　道别之后，大汉就登上星舰，带着他的钻石星盗呼啸而去。
　　直到舰影彻底消失，楚君归仍是觉得有些不可思议，这就赚了几个亿？这样看看，好像还清欠款也不需要花上多久。看来战争确实是暴利，而支持和发动战争更是暴利中的暴利。
　　楚君归任由高兴的情绪奔涌了3秒，就收拾心情，返回行星表面基地。
　　回到基地，楚君归就进入2号厅，将准备好的蓄能液放入传送机，然后又附上了一段话：“博士，我想知道林兮的审查情况，另外，有什么途径可以帮到她吗？”
　　楚君归启动传送机，整个基地的灯光都暗了一瞬，然后恢复正常。他站了一会，摇了摇头，准备离开。一般情况下博士的回应总要间隔几天时间，毕竟传送的费用实在是太高了。
　　两日时光转瞬即逝。
　　打开舱门，里面照例是各种重质稀有元素，但是这次信息盘是醒目的红色。楚君归拿起信息盘，输入启动密钥，却没能完全启动。信息盘又检查了楚君归全身多个部位的生体组织基因，才最终确认了楚君归的身份。
　　如此严格的保密措施，也说明这次信息非常重要。
　　按照流程完成全部安全措施后，博士的影像出现在楚君归面前。此刻的博士一脸严肃，说：“我已经询问过审查的情况，应该说不好不坏，她确实有违抗军令的情形，而且相当严重，基本已经擦到点叛国的边。好的地方是她的军功非常亮眼，可以说近年来整个王朝都罕有如此亮眼表现。另一点就是提起指控的人自己也不干净，检察官正试图把他背后整条线给挖出来。因此审查会是一个相当漫长的过程。”
　　“至于审查的结果，可能在无罪和轻罪之间摇摆，这取决于法官。虽然林家现在正在受到全面的攻击，但是以我的影响力，至少可以保证这场审查的公正。”零博士补充道。
　　楚君归稍稍放了点心。他找博士询问，本意也是寻求博士的帮助。博士只要关注了审查，相关各方也就不至于做得太难看。
　　博士脸色转为严肃，说：“有我在，审查暂时不用担心，现在我有一件非常棘手的事，需要你来处理。”
　　看到博士如此严肃，楚君归就知道这事必定极为难办，否则连钻石老五这种星盗都甘心为博士驱策，一般小事怎么会找上自己？
　　“我要你帮我找一个人。”博士抬手一指，前方就出现了另一个投影。
　　这是个中年男人，相貌平平，中等身材，并且微微发福。肥胖在35世纪并不常见，各种合成食品完全可以做到欺骗口感且热量极低，换句话说，就是顿顿甜品吃到吐也不可能发胖。
　　影像在动，男人做着一些日常的小动作。他穿着研究员的服装，不过有些褶皱，看样子并不是天天整理熨烫。他在观察并记录着数据，不过处理数据的速度有些迟缓，也不知道是大脑迟钝还是芯片性能落后。
　　就这样一个平平无奇的男人，全星系至少有个一两千亿，恐怕都是说少了。
　　“米卡.冯，我的研究助理，负责日常数据的收集、整理和初步分析，已经在我的研究所里工作了21年。他来自王朝属地，父亲是王朝人，母亲来自共同体，所有的血亲都过着普通人的生活，没有任何异常。在我的研究所中，他每隔六年才能晋升一次，属于勉强合格的研究员。但是他一直以来的稳定服务，以及家庭生活使他的评价有所提升。”
　　在影像旁边出现了一个年轻女人和4个大小不一的孩子。
　　“冯在22年前和妻子结婚，共有4个孩子，家庭非常稳定。一直以来，他给人的印象就是为了孩子的前程不惜一切。冯的收入大部分都要支付4个孩子的教育基金，因此从来听不到他对工作的任何报怨，哪怕偶尔出现不公正的对待也都默默承受。所以在研究所内部对他的评价始终在能力之上，他也一直在负责机密数据的处理。”
　　博士顿了一顿，说：“今天早上，他失踪了。”


第557章 特殊任务
　　从履历上看，米卡.冯完全就是个边缘人物，就算他在博士的研究所里服务了几十年，可是仅凭忠诚也不可能接触到真正的核心机密。博士为何会如此郑重其事地找上楚君归？
　　博士并没有详细解释，只是说：“他带走了一些非常非常重要的数据，具体是什么你不需要知道。我已经查到了他准备躲藏的地方，你需要做的就是到那里去，用一切手段把他给带回来。他以及他身上的一切。”
　　楚君归安静地等待着下文。
　　博士犹豫了一下，说：“至于冯本身，是不是活着并不重要，只要带回来就行。”
　　博士抬手弹过来一份文件，说：“这是此次的任务说明，看过之后它会自动销毁，你需要把它记在脑子里。虽然它有一千多页，但对你来说不是问题。”
　　楚君归打开文件，用半秒时间浏览，然后全部记了下来。他看过之后，任务文件就自动销毁，化为无意义的随机数据。
　　任务是以特别行动处的名义下达的，奖励也是走的代理人路线。当楚君归完成任务后，代理人级别就会直接提升到第四级，这是仅次于最高级的级别，有资格接触到王朝最先进的科技装备。也就是说，楚君归将可以买到特别行动处提供的各种新式装备，也能解锁绝大部分新科技，甚至可以接触到王朝军方一些最新的制式装备。
　　仅仅是一个捉人的任务奖励却如此丰厚，已经完全不正常了。当初楚君归被派到4号行星探索，如此危险，最终也只是提升到三阶代理人，论奖励幅度还不到现在的一半。
　　米卡.冯前往的是海王星域罗克塞特共和国，这是一个位于共同体边境的小国，由2个星系组成，共有2颗可居星和4颗资源星。它名为共和国，实际上是半独裁性质，统治者阿苏家族已经执掌政权超过200年。
　　让楚君归接受任务的是其中一段说明，据信米卡.冯的叛逃与当年策划太空研究基地的袭击者有关。
　　楚君归又想起了那燃烧的一天，想起了那驾着战机冲向数十倍敌人的身影。
　　他默默地选择了接受任务，随后隐藏信息出现。作为最高级别的任务，特别行动处配备的资源和支持也是最高级别的，光是行动经费就达5亿，并且可以根据需要进行追加。楚君归将得到全新且完整的身份，同时在任务期间，楚君归的相关权益也会得到保护。
　　条件看起来相当不错，不过相应的条件越好，也就说明任务危险程度越高。
　　楚君归离开2号厅，将李若白和李心怡叫了过来，简要地说了自己可能要离开一段时间，去执行一个特殊的代理人任务。
　　李若白不等楚君归说完，就说：“我也去。”
　　“你去干什么？你又不是代理人，你家里也绝不会让你成为代理人。”楚君归当然不同意。然后不等李若白反对，就直接把任务分配下去。
　　钻石星盗订购的星舰连影儿都没有呢，得在他们回来之前造出来。基地的防御要进一步完善，两个基地之间的交通也得加强，最好是干脆修一条路……
　　总而言之，楚君归将心目中规划要做的事一股脑地都倒了出来，全部扔给李若白。李若白苦笑，只得接受。轮到少女时，她就只说了一句小心，然后就没有其它的了。
　　少女看着楚君归，眼神中闪过一丝忧郁，随后消散，微笑着点了点头。
　　交待完基地的事，楚君归就前往轨道站，几小时之后，一艘没有身份也没有记录的星舰就会出现在附近，接上楚君归，前往遥远的罗克塞特共和国。
　　飘浮在轨道站上，楚君归的心跳和血流都有所加速，当初的画面时不时从脑海中闪过。他本以为还需要积蓄一段时间的资源，才会有能力调查当年太空基地被袭击的真相，但没想到现在机会就出现在面前。
　　他尽力地平静，看了看时间。远方星空深处出现了一点闪烁光芒，那是来接他的星舰发出的信号。
　　星舰靠近轨道站，核对了楚君归的身份后，舱门就自动打开。楚君归飞入星舰，舱门在身后合拢，然后眼前灯光点亮，竟是出乎意料的奢华。
　　在楚君归面前出现了一个甜美的少女影像，微笑着说：“欢迎来到隐密号，接下来的三天中，我们将会一同跨越210光年的遥远距离。您将在那里换乘另一艘星舰，前往最后的终点。现在我将带您参观舰上的设施，预祝您在三天中过得愉快。”
　　少女带着楚君归进入舱内。星舰内的居住区布置简洁而奢华，巨大的休息区足有数百平方米，有着整面墙的虚拟舷窗。天花板则随时可以切换成舷窗模式或是星空模式。
　　健康和娱乐区域是分开，健康区有独立的泳池，甚至还有模拟登山的设备。娱乐区则包含了所有主流和非主流的各种娱乐设施。
　　但真正的奢侈体现在军事区。
　　这里有超过十套不同式样和功能的战甲可供更换，都是各大战甲公司的一线产品，其中甚至还有一款完全由改性石墨烯和微动力构成的战甲。这套战甲可以规避大多数战场扫描和侦测系统，但是价格也是普通战甲的十倍。
　　奢侈之处在于有一款广受好评的战甲，整整准备了三套。三套战甲的区别在于颜色和涂装不同，其它性能指标都是一模一样。
　　楚君归很难理解同一件东西买三种不同颜色的行为，不过也知道这种事在另一性别的群体中有令人惊讶的广泛市场。
　　除此之外，军事区中还准备了超过50种单兵枪械，以及近百种近战格斗武器。甚至还有一个专门的多功能靶场。
　　整个军事区真正的巅峰是机库，里面存放着一架王朝现役战机，并且配备了全部配套的武器。
　　这一大片区域就是今后三天楚君归要呆的地方了。
　　楚君归忽然发现一个不同寻常之处，问：“这艘船没有舰员吗？”
　　虚拟少女答道：“本舰核定舰员共120人。”
　　“那怎么没有看到他们？”
　　“您所在的是贵宾区域，没有任何舰员能够进入这一区域，包括舰长在内。这样可以确保贵宾不受打扰。”
　　深空中，星舰不断加速，然后跃入虫洞，就此消失。


第558章 真正的人
　　楚君归坐在巨大的落地窗前，看着外面的深空景色。真正的深空并没有什么可看的，只有点点闪烁星光，并没有什么瑰丽场景。此刻飞船刚以亚光速赶往下一个汇合点，还需要再飞2个小时。
　　窗外的景物几乎是一动不动，楚君归也安静地坐着，一动不动。实际上在他的意识中，博士正在与他对话。
　　“生命有无尽的奥秘，直到现在为止，我们能够探索都只是很小很小的一部分。剩余的部分就像被锁进宝库的珍藏，没有钥匙的话，我们就只能在门外徒然感叹。而米卡.冯带走的，就是钥匙的影子。它虽然不是钥匙本身，但是至少能够让我们知道钥匙是什么样的。”博士叹了口气。
　　“他带走的究竟是什么？”
　　“一组数据。”
　　“有什么特征吗？我要如何去找？”
　　博士摇了摇头，“没有任何特征，所以我要你最大限度地多带些东西回来。我将派遣一个移动基地前往共和国，基地上有足够的设备检验你送回来的样本中是否包括了这组数据。如果没有，恐怕你就得继续寻找。”
　　“他是怎么知道这组数据很特殊的？”楚君归继续问。知道得越多，也就对这个人了解得越多。
　　博士说：“我想他并不知道自己拿走了什么，他只是尽可能地多带走些数据，期待着能卖一些钱吧？我的研究所里的数据，哪怕是日常数据，流出去都能值不少钱。他一共带走了几十组数据，全部出售的话大约市值在5000万左右。正常情况下他需要工作120年。”
　　“敌人的资料有吗？”
　　“很遗憾，目前为止没有任何资料。不过可以知道的是这个组织非常庞大、能力突出并且组织严密。能够一举攻下王朝最高级别的研究基地，并不是一般人能做到的。你很可能会遇到数量众多、装备精良的敌人，或许其中还有和你类似的强大战士。这就是我为什么要派你来的原因。”
　　“明白。林兮那边，还请您多费心。”
　　博士笑了笑，说：“都会讨价还价了，你越来越像一个真正的人了。”
　　博士发送了一份数据密码，说：“在下一个汇合点，我给你准备了全新的芯片，主体材料就是丝琥珀。这个芯片将是前所未有的强大，甚至超越了五阶代理人的芯片。这是解锁芯片的密码，到时候你自己激活就可以了。”
　　“在任务过程中我需要注意些什么吗？”楚君归问。
　　“只要能完成任务，你就是把罗克塞特推翻也没关系。”
　　楚君归点了点头。博士说了声祝你好运，影像就此消失。
　　楚君归检测到再也没有外来数据进入身体，这才悄悄地松了口气。让人进入意识的滋味，并不好受。
　　现在还有一些时间，楚君归就开始阅读罗克塞特共和国的资料。
　　罗克塞特是共同体上千个二级成员之一，实力比楚君归出身的新郑还不如。它以资源品和初级加工品为主要的出口资源，整体科技水准在共同体中属于垫底水平，落后于时代近200年。
　　罗克塞特有着与经济和科技能力不相称的武力，它维持着一支庞大的军队，拥有6支舰队、超过500艘星舰。只不过舰队中大多是已经快要退役的过时产品。整个共和国加起来只有2艘主力舰，舰龄都超过200年。
　　在行星地面，罗克塞特维持着一支超过千万的军队，并且有几百万的警察和安全部队。
　　情报显示米卡.冯最后出现的地点是罗克塞特2号星系，这个星系有一颗可居星和一颗资源星，共有8颗行星和一个小行星带。星系由现任总统的叔叔掌控，他掌权的时间甚至比现任总统还要长15年。
　　楚君归新的身份是走私商人，这个身份据说在罗克塞特非常受欢迎且具有相当地位，具体就和罗克塞特本地区的安全部队军官差不多。
　　这时星舰终于飞到了汇合点，这里已经有一艘飞船在等候。两艘船没有对接，楚君归直接从太空中飞到了对面的船上。没有对接就没有纪录，看来全程都是最高级别的保密要求。
　　新的星舰看上去是一艘货船，已经有相当的年头，里面许多地方的漆都剥落了。部分管道裸落在外，上面都是斑驳的锈迹。
　　一个皮肤黝黑，面容冷峻，有些上了年纪的男人已经等在那里了。他身量高大，身上的战甲是金属和皮革的混搭，有着浓郁的荒漠工业风格。
　　男人看了看楚君归，个人终端上射出一道扫描光束，居然自带高阶数据密码。这可是最新的科技，远不是这种老旧星舰中生活的人应该有的。
　　扫描光束自动激活了博士给的数据密码，通过了身份检测。
　　男人的神情显得轻松了很多，说：“欢迎！萧先生。这里有一些为您特别准备的东西，已经放到您的房间里了。”
　　楚君归跟着他来到了一间舱室前，男人推开舱门，说：“这些东西只有您才能解锁，现在距离我们抵达目的地还有12个小时，我就不打扰了，有什么需要再叫我。”
　　舱室很小，大约只有几平方米，里面放着一张有些脏兮兮的床，一个带着油腻的桌子，以及一个老旧的铁皮储物柜，就什么都没有了。
　　看上去这就是一间普通船员的舱室，没有什么特别的，也没有什么特别准备的东西。楚君归看看周围，打开个人终端，在扫描模式上加载了数据密码，然后开始扫描整个房间。
　　扫描光束照到柜子时，储物柜忽然亮了起来，然后徐徐沉下，露出了后面的墙。楚君归对着墙继续扫描，墙壁就此打开，露出了隐藏在后面的密室。
　　密室内放着一个货箱，楚君归同时用数字密码开启。里面有一张虚拟卡，一套生物材料伪装，以及几支针剂。
　　虚拟卡自动与楚君归绑定，自此楚君归就在罗克塞特中央星光银行有了账户。生物伪装材料与楚君归当初给李心怡当家教时使用的一样，不光能改变外貌，还能提供完全不同的基因数据，从而应对绝大多数的基因检测。
　　针剂则是用于保存基因物质的，注射之后，肌体组织内的基因物质可以保存长达数月。这几支针剂是干什么用的，楚君归自是明白。


第559章 特权
　　楚君归检查了一下自己的身份信息，他现在是来自王朝属国的一名游客，时常在共同体和王朝之间来回。表面上是个喜爱旅游的异星生物学家，但暗地里从事走私生意，以偷运芯片和高科技产品为主，属于在罗克塞特共和国相当受欢迎的一类人。
　　账户也分为两个。一个是公开的活动账户，里面有整整200万罗克塞特克尔。克尔是共和国发行的货币，时时的严重通胀使得克尔兑换王朝元的比率达到5000：1。所以这笔钱看着很多，实际上也就几千元而已。
　　另一个则是秘密的经费账户，里面存放的是共同体金币。这种金币可以在整个共同体流通，币值则正好相反，一个共同体金币可以兑换100个王朝或是联邦元。
　　情报方面只知道米卡.冯最后出现在这个星域，其它就一概不知。
　　楚君归将生物伪装材料喷在自己身上，伪装材料自动调动，覆盖全身，然后楚君归全身微微一麻，生物材料伸出无数细微触须，探入楚君归身体。这些中空的触须吸收了楚君归的血液，成为楚君归血液循环的一部分。
　　星舰驶入星系，飞向一颗绿色的行星。这颗行星名为翡翠天堂，是共和国两大可居星之一。飞船直接飞向行星表面，降落在一座巨大的星港。
　　楚君归提着手提箱，走出舱门，面前就是一条显得有些老旧的通道。一个柔美的女声不断地重复着：“欢迎来到翡翠天堂！这里拥有您想要得到的一切，只要遵守我们的法律并尊重传统，罗里.阿苏总统就是您最好的朋友！”
　　通道两侧显示着向前走的提示，楚君归来到一条通道前。这条通道一次仅供一人通过。楚君归穿过通道，所有的身份信息就都被扫描出来，自动记录。
　　这种身份检测技术至少落后了时代500年，记录系统差不多也是同样的水准，看系统反应速度，楚君归估计支持系统的主脑算力恐怕还不到寒武纪的一半。
　　通过身份检测，前方还有一道人工检测的关卡。在老式的橱窗后面，坐着一个中年男人，用怀疑的目光盯着经过的每一个人。
　　楚君归来到柜台前，按照要求摘下头盔。中年办事员深深地看了一眼楚君归，露出意味深长的笑容。在他面前的屏幕上出现一个小窗口，上面列明了楚君归的“真实身份”。不过他不知道，楚君归已经通过他瞳孔的反光将一切看得一清二楚。
　　办事员在眼镜框架上一看，在他的视野中楚君归身后排队的十几个人都是和环境类似的淡绿色，只有楚君归是鲜艳的红色。
　　于是办事员起身，先是向楚君归礼貌地做了个请的手势，说：“您的手续有点特殊，请跟我来，我们需要在里面办理。”
　　说罢，他就对着后面排队的吼了一声：“你们先等着！”
　　楚君归跟在办事员的身后进入旁边的小屋，办事员熟练地打开一块光屏，说：“萧先生，欢迎回来！鉴于您过往的良好纪录，可以获得共和国的一等宾客，在大部分情况下您可以获得和本国公民同等的待遇，某些场合还有一定的优先权。但这毕竟不是十分方便。”
　　办事员将光屏递了过来，继续说：“现在，翡翠天堂可以为您提供超级贵宾的待遇！只需要一点小小的费用，您就可以享受全方位的优遇，待遇会比您想得更好。”
　　“有多好？”
　　“这是细节，不过有点多。”办事员将光屏递了过来。上面满屏都是密密麻麻的特权，足有几十页之多。楚君归在接手的瞬间就破解了光屏的系统，读取了全部资料。只是特权之多，瞬间把试验体也惊到了。
　　办事员生怕楚君归看得不耐烦，道：“您在共和国内就是超超一等公民。这么说吧，就算您抽了某个倒霉蛋一耳光，他如果敢骂您一句，那他就进监狱了。”
　　“我呢？”
　　“您当然不会有事，一般情况下当地治安局长会亲自向您道歉的。”
　　“那如果我是打了那个家伙一枪呢？”楚君归半开玩笑地问。
　　“只要没有打死，那就不是什么大事。麻烦的是需要先给他治伤，然后才能定他的罪。”办事员理所当然地道。
　　楚君归这下真有些震惊了。办事员又道：“当然，伟大的阿苏还有一些其他的朋友，也是享受和您一样的待遇。不过我想你们发生冲突的可能性不大……”
　　“要怎么付？”楚君归打断了他。
　　办事员脸上的笑容立刻谦卑了三分，说：“正常情况下需要5个共同体金币，但是我可以为您开启一条特殊通道，只需要一个金币就可以了。不过需要额外支付一个金币的……润滑费。”
　　楚君归轻轻弹了下手指，就完成了支付。
　　办事员脸上的笑瞬间浓郁得像化不开的蜜糖，手指瞬间连点上百下，眨眼间就完成了繁复的登记注册程序。
　　叮的一声，楚君归的资料页就被加上了一个特殊的金色边框，花纹繁复俗艳，透着浓郁的波西米亚风格。
　　这可不是楚君归想要的，当下就道：“把这边框给去了。”
　　“没问题！”办事员丝毫也没有质疑，又是一通操作，消去了资料上的边框，一边操作一边说：“在有需要的时候，相关人员都会看到您的特殊权限，这点无需担心。”
　　“我可以走了吗？”
　　“当然！”办事员一路将楚君归送出关口，这才返回工作岗位。楚君归看了看时间，这位办事员已经让自己身后的旅客等了整整20分钟。
　　楚君归向星港出口走去，意识中已经查阅了翡翠天堂所有的酒店，然后选择了排名第三的一家，订了房间。
　　楚君归随意叫了一辆出租飞车，驶向酒店，片刻之后就站在房间里。酒店已经有400年的历史，共有300多层，是当时最著名的地标建筑之一。楚君归走到落地窗前，拉开窗帘，窗外就是高耸入云的星港，一艘庞大的星舰正徐徐升空。


第560章 混乱制造
　　楚君归检查了一下房间，没有发现异样，于是就在办公桌前坐下，将个人终端接入网络，开始浏览当地新闻。
　　目前任务线索少得可怜，就连博士也无法提供更多线索，甚至连个有价值的联络人都没有。楚君归隐隐感觉米卡逃到罗克塞特就是因为这里是王朝势力的真空区域，看来对手早有周密安排，而楚君归甚至都不知道米卡是不是仍在这颗星球上。
　　在过来的路上，楚君归已经分析过当下局势，时间是个关键要素，谁也不知道米卡是把这里当成中转站，还是准备长久在这里停留。
　　不过楚君归也不是一个人在战斗。他从战甲上拆下来一个储物盒，打开盒盖，就听砰的一声，从里面弹出一团黑乎乎的东西，然后炸开，变成一大团黑雾，占满了大半个房间。
　　“终于出来了！我从来没有一刻感觉到光明是如此的可贵！”开天大声感叹。
　　楚君归毫不留情地揭穿了它，“你可以自己组装发光器官。”
　　开天一点也不觉得羞愧，马上道：“可是作为一个拥有魁梧体型的生命，被压缩在这么小的空间里，这难道不是比黑狱和水牢更残暴的酷刑吗？”
　　“你想要的话，下次我可以把你塞进更小的盒子里。”
　　“头儿，我们开始工作吧！”开天气焰立消。
　　楚君归倒真不是在开玩笑，进入成长期的开天，单个细胞的强度正以不可思议的速度在提升，它可以承受极大的压力而不受损害，因此可以压缩到相当小的空间里。在极限压缩后，开天的密度已经接近了铁。
　　楚君归将开天接入到数据端口，酒店系统由一台古董级别的小型主脑支持，系统也是漏洞百出。更换了新芯片的试验体都不需要开天辅助，用了几秒钟就彻底攻陷了整个系统，把底层权限都拿在手里。
　　酒店主脑是410年前的设计，已经运行了超过350年，最近200年一直在为这家酒店提供系统支持。这么老旧的东西算力可想而知，还没有初阶代理人的芯片一半强。
　　酒店主脑在遇到处理不了的任务时，就会自动向区域主脑请求算力支持。这一设计马上被楚君归所用，试验体生成一个模型，模拟部分区域出现物理损坏，向区域主脑申请最高限额的算力支持。在区域主脑验证并回应的过程中，楚君归顺手攻陷了区域主脑。
　　区域主脑的性能就出色多了，已经接近寒武纪的水准，算力是酒店主脑的上千倍。不过这点算力还不到目前开天的三分之一。对手算力又落后，系统又古董，因此试验体也只花了不到一分钟就拿下了对手。
　　楚君归没有急于采取下一步行动，而是先查阅区域主脑里的纪录。
　　这里是星港区，位于翡翠天堂的东部。翡翠天堂既是行星的名字，也是首府城市的名字。这里是整个行星气候最好的地域，巨大的城市向四面八方铺开，有超过三亿人在这里生活。整个行星的人口大约20亿。
　　楚君归控制的区域主脑负责十几个街区的数据支持，覆盖了30万人。30万人每天会产生海量的数据和算力需求，然而主脑那点可怜的性能显然不可能完成这么多的任务，恐怕连覆盖最基本的生存需要都难。
　　整个星港区住着近千万的人，类似的区域主域只有25台，也就是说有的区域主脑要覆盖更多的人群。
　　星港区还有独立的大区主脑，用于为区域主脑提供支持。楚君归就以所控制的区域主脑为跳板，开始向大区主脑进攻。
　　拿下大区主脑的权限后，楚君归计划制造一场混乱，激活所有主脑的应急机制，占掉它们的算力。在混乱的掩护下，楚君归就能向主数据库发起进攻，进而查询这段时间以来进出行星的人员。
　　一切都很顺利，大区主脑虽然算力可以说是不错，但是一直在满负荷运转着。各个区域主脑每时每刻都在产生新的问题，然后排队等候处理。新问题永远比处理掉的问题多，但是在漫长的排队等候中，许多问题就自行消失了。
　　楚君归在进攻系统的过程中，就看到几个危重病人申请特殊医疗的案例就那样在队列中消失。消失之前，他们有的等了一周，有的等了几个月，最久的一位已经等候了一年零三个月，还没有等到基本检查。
　　楚君归很快就拿到了需要的权限，然后在主脑内植入了几个暗雷模块，然后就退了出来，端了一杯咖啡在窗前坐下，随手翻阅着一本老式杂志，静静地等候着。
　　这些暗雷模块将会在预定时间依次发作，发送各种紧急信号，引起整个主脑系统的混乱。
　　楚君归看上去一直在认真翻阅杂志，但是旁边的办公台上覆盖着一层薄薄的黑气，开天已经接手了后续工作，继续收集其它区域的资料。
　　在这里还能看到纸质的杂志，可以说有些意外。看得出来，这家酒店似乎处处在彰显复古的设计，只不过稍显刻意。
　　再过3分钟，就是第一颗暗雷起爆的时间了。
　　远方星港又一艘大型星舰起飞了，而楚君归视野中扫过一道不起眼的光芒。在看到光芒的同时，楚君归身体自动反应，猛地前扑，压塌了面前的整座茶几，扑在了地板上！
　　一颗子弹无声无息地穿透了墙壁，几乎是贴着楚君归的后背掠过，然后在房间另一侧的墙上开了个小孔，就此消失，也不知道打穿了多少道墙壁。
　　楚君归意识中警报不断，他双臂一撑，整个人又弯成了拱型。又有两颗子弹几乎同时射来，一颗在楚君归原本脑袋的位置飞过，另一颗则是从原本腰腹的方位飞过。
　　楚君归指尖用力，整个人就从地上弹了起来，重重地撞在天花板上。这时从屋内飞过来一块钢板，插在楚君归身侧，将他和杀手隔开。
　　原来小开天见情况紧急，瞬间撕下了办公桌板，扔过来给楚君归当掩体。
　　楚君归暗叫糟糕，杀手用的是威力极大的穿甲弹，就是行星战车的装甲都能打穿，一块桌板能有什么用，反而暴露了楚君归的位置。
　　楚君归臀部发力，又弹射到地板上。他原本靠着的天花板上就多出三个深不见底的小洞。
　　好在开天的反应速度只有试验体能比，它立刻意识到自己的错误，将一小粒黑雾弹到窗外。窗外骤然亮起一团不可思议的强光，如同出现一颗小太阳，一时之间到处都是强光，什么都看不见了。


第561章 俗不俗没那么重要
　　万米之外一栋大楼的窗户里，一个抱着狙击枪的男人咒骂了一声，他的狙击镜内一片雪白，让他的眼睛都有些刺痛。
　　等他再看时，对面房间中已经空无一人，就连隔壁和上下层的房间也都没有生物反应。
　　他愤愤地将枪扔到一边，骂道：“这是什么破镜子，连切换光谱都不会？把我派到这么个原始星球执行任务，连配的枪都这么原始！”
　　旁边一名容貌有些阴冷的年轻女人拿起狙击枪检察了一下，说：“已经切换过两次光谱了。”
　　男人一怔，道：“切换过了？”
　　“是的。”
　　“这样吗……”男人忽然脸色一变，说：“对面是老手！我们得先离开这！”
　　女人立刻就奔向装备箱，只是她身体才转了一半，就看见男人的脑袋突然毫无征兆地炸开，鲜血混杂着脑浆溅满整个房间，她更是被喷了一身。
　　女人呆了一呆，才开始尖叫。她缩到了角落里抱着头拼命地叫，因为知道建筑物的混和材料墙壁根本挡不住狙击弹，三层五层都挡不住。所以她只能绝望地等待着死亡一刻的到来。
　　这一刻显得无比漫长，她一直叫到嗓子都哑了，才慢慢停下来，抬起头看着周围。房间里很安静，如果不是满屋的血渍和地上无头的尸体，一切就好像什么都没有发生过。
　　女人这时才发现自己全身已经湿透，连裤子里都是湿漉漉的。她此刻全身的力气都不知道去了哪里，慢吞吞地站起来，一边不可控制地哭着，一边走向通讯器。她并不知道自己是否还在对方的瞄准镜里，就算是也没有办法。
　　好不容易走到通讯器前，她慢慢打开，慢慢接通，看着浮起的一团光芒，一边痛哭一边说：“任务失败了……大人也被杀了……我，我也……”
　　光芒中射出一道扫描光束，扫遍了全屋，然后就此消失。女人跌坐在地，又过了一会，她才相信那个隐藏的杀手已经远去，这时才有了点力气，爬起来开始收拾残局。
　　一处幽暗的房间中忽然亮起一束昏黄的光，光柱中有个身影，面容模糊，看不清楚。他一出现就愤怒地说：“任务失败，甚至连11号都被杀了！你们给的情报错误，对方不光是高手，而且还有一整支团队！”
　　黑暗中响起了低沉合成音：“我们查过他所有的资料，不过是个普通的芯片走私商，能是什么强者？不会是你们的杀手太垃圾吧？”
　　光柱中的身影显得十分愤怒，“我们蝎狮已经有110年的历史，任务区域覆盖了共同体4个加盟国以及两个盛唐的属国，足迹跨越50光年！在过去的十年中，我们任务的成功率是87%，在整个罗克塞特的地下佣兵世界里，我们有三个人位列前一百名！11号就是其中之一，是整个佣兵榜排名92位的强者！”
　　合成音以不变的音调说：“你所说的绝对强者已经没了脑袋。”
　　“这是你们给了我错误的情报，不是我们的责任！这件事，你们必须得负责！”
　　合成音冷笑，“你还想让我们负责？”
　　身影也冷笑，“我们蝎狮可并不是好惹的。我已经大致知道了你们是谁，这件事不解决的话，你们在罗克塞特的生意恐怕就不会那么顺利，人员的安全也未必有保障。”
　　合成音说：“你是在威胁我？”
　　“不，我是觉得我们需要进一步的合作。虽然开始阶段不是十分顺利，但还有补救的余地。”
　　“方案呢？”
　　身影恶狠狠地说：“不管他是谁，既然杀了我们的人，那就没完！我需要情报、资金的支持，回报就是目标已经死定了！”
　　合成音停顿片刻，说：“可以合作。我需要11号死亡时的全部资料，基本可以分析出杀手的基本数据。除此之外，任务的酬金会提升一倍，其中一半先付。”
　　“很好！那个萧什么林的，他已经是尸体了。”身影一边恨恨地说，一边把11号死亡的资料发送过去。
　　整个房间又暗了下去。
　　翡翠天堂的一道僻静的小巷中，楚君归匆匆走着，耳边响起开天的声音：“老大，萧成林这个名字有点俗啊！”
　　“这个名字后面有一整套的背景资料，至于俗不俗没那么重要。”
　　“可是我查询了一下，附近几个星系中就有178022个萧成林，会不会有点多？我们要不要名字后面加个编号，比如萧成林3415之类的？”
　　“名字越重复越好，就不会有人注意到我们。”
　　开天又道：“老大，你刚刚被人狙击了啊，我们难道就这么算了？要不要过去把那家伙干掉？我觉得现在回去还来得及！”
　　楚君归说：“你觉得一个走私商会有能力干掉一个精英杀手吗？”
　　“走私商也没能力干掉一台区域主脑啊！”
　　“闭嘴！”楚君归终于忍无可忍。
　　“嘴是什么？我好像没有这个器官……”开天依旧在喋喋不休。
　　楚君归在大腿上拍了一下，储藏盒内的开天顿时被震得天旋地转，就此没了声息。
　　楚君归快步穿过小巷，两边有三三两两的人，他们无所事事，用审视且凶狠的目光看着楚君归。不过楚君归一身的战甲显然让他们收起了许多不该有的想法。
　　这些人大多穿着暗色的衣服，脸上只扣着呼吸面具，还有的干脆连呼吸面具都没有。城市里的空气十分混浊，到处都是飞扬的粉尘和灰土，每个地方都有一股煤灰味和种种奇怪的味道。
　　楚君归抬头看看天空，巨大的穹顶已经十分肮脏，阳光穿透穹顶时已经显得有些昏暗。
　　翡翠天堂整个城市都覆盖在一个个穹顶之下。行星大气的氧气含量很少，还含有不少有毒成分，正常人类难以生存。少部分基因经过深度优化的人类可以活下来，但是也会十分不舒服。
　　穹顶下的空气质量其实只是较行星天然大气有少许的改善，可以呼吸，但很难受。可是小巷里的人有一多半都没有呼吸面具，让人不得不赞叹他们肺部的强大。


第562章 落脚点
　　小巷尽头忽然冒出来一个人，拦住了楚君归，嬉皮笑脸地说：“这位兄弟，看你现在还带着呼吸面具，想必身体器官还很原始。我这里有新鲜出炉的强壮器官，怎么样，要不要考虑考虑？非常便宜，保证新鲜，而且移植手术免费。”
　　楚君归不理他，继续往前走。
　　那人一把抓向楚君归肩头，高声叫道：“兄弟，别急着走啊！我跟你说话呢，你这头盔是不是不好用？不好用就扔了！”
　　楚君归稍微走快一步，就让他这一抓落了个空。
　　“还想跑？”那人眼中凶光一闪，手中多了一把闪耀着电光的匕首，狠狠向楚君归后腰插去！这里是战甲的薄弱部位，他手中又是专门破甲的分子刃匕首，一刀下去楚君归身上的战甲也顶不住。
　　楚君归停步，回身，一把抓住那人的脖子，然后随手抛上30米空中。
　　那人高声尖叫，一路坠落，然后砰的一声重重摔在地上，就此没了声息。周围几个人本来蠢蠢欲动，看到这一幕，顿时吓得缩了回去。
　　走出巷口，面前就是一条尘土飞扬的街道，两侧建筑尽管高大，却显得有些杂乱无章，更像一个个高矮不一的工业品胡乱堆在一起。大多楼房都是涂着廉价的工业涂料，四四方方的，丝毫谈不上设计。
　　街道上方时时有浮空飞车呼啸而过，带起道道旋风。街道两侧的人们匆匆来去，许多都带着风镜和呼吸面具，看来也并不是人人都有个新鲜且强壮的肺。
　　“那个人死了吗？”开天问。
　　“嗯，死了。”
　　“随便杀人不要紧吗？”开天现在已经吸收几十个T的人类社会制度知识。
　　“正常情况下当然不能这么做，不过他该死，而且是灰色人口，死了也没人知道。”
　　“什么是灰色人口？”开天很好奇。
　　“他在政府系统里没有登记，也就相当于没有身份。就算是死了，这里的政府也是不会管的。”
　　“我们现在去哪？”
　　楚君归摊开手心，里面有一块晶光闪闪的钥匙板，说：“去他的家。”
　　这是灰色身份的人，又在街头厮混，属于底层中的底层。翡翠天堂中每一天都不知道有多少这样的人悄无声息地消失。
　　不会有人关注他们，生或死都是。
　　他的家正是不错的落脚点，楚君归刚刚落地就遇到袭击，也不知道只是巧合抑或是故意。但至少现在正规酒店是有风险的。
　　那个人没在系统中登记，但钥匙板里存储着地址，所以楚君归很顺利就找到了他的家。
　　那是一栋高大且破旧的公寓楼，外墙的涂料早就剥落得七七八八，裸露出下面的混成建材。道路破旧不堪，到处都是坑洼，有的里面还积满了污浊的浑水。
　　街区十分阴暗，狭窄的街道都被周围高楼的阴影所覆盖。这些高楼一栋挨着一栋，压根就没有什么间距一说。有时两栋上百层的大楼之间只有二三十米的距离，让走在下面的人有一种极度压抑之感。街道上没有多少行人，就是有也步履匆匆。一些无所事事的人靠在墙角的阴影处，不怀好意地打量着楚君归，目光更是不断在他手中的提箱上转来转去。不过楚君归一身的战甲以及背后的武器匣让他们没敢轻举妄动。
　　楚君归按照钥匙板中的地址走进公寓楼，没有坐电梯，而是自己走上了二楼。这一层有近20家住户，楼道里的灯早就坏了，暗得只能勉强看得清轮廓。
　　楚君归来到一户前，看到厚厚的铁门紧紧关着，门上有个暗淡的红点在慢吞吞地闪烁。门旁的铭牌上被胡乱划了不知道多少道划痕，只能依稀看到个9字。
　　楚君归向左右看看，所有人家都鸦雀无声，也不知道里面还有没有人住。楼道里的监控早就被拆走，只有两根裸露的线头，还结了层蛛网。
　　楚君归将钥匙板放在铁门上，过了好几秒，红点才变成绿色，哒的一声，大门打开。
　　楚君归快速进了房间，随手将门带上，然后就愣住了。
　　里屋的房门处站着一个女人，看上去年纪不大，才刚刚成年的样子，皮肤有些苍白。她两只手背在身后，不知道握着什么东西，就那样看着楚君归。
　　她几乎没有发出任何声音，只是心跳得越来越快。
　　楚君归完全没想到房间里居然还有人，也是怔了一怔。他还没想好怎么应对这个女人，就见房间里又钻出一个小女孩，看上去不过四五岁的样子。她睁着大眼睛，好奇地看着楚君归。
　　年轻女人明显脸色一变，心跳瞬间加快。她盯着楚君归，缓慢将小女孩拉到自己身后，然后脸色变得轻松了些，问：“他没有一起回来吗？”
　　楚君归没有说话，年轻女人又补了一句：“我是说徐哲。”
　　“他应该已经离开这个城市了。”楚君归看看个人终端上的时间，说：“现在的话，他应该已经在某架飞船上了。”
　　女人勉强笑了一下，说：“所以他就这么把我扔下了？什么也没说？”
　　“他走得很急，我找到安全屋的时候就只看到了这块钥匙板。安全屋里有一点血，不过也有药。看上去他伤得应该不重。”
　　女人咬牙道：“他死了才好！我就知道早晚会有这么一天的，我就知道！可是那时候我瞎了眼才会被他骗。”
　　她忽然哭出了声，然后迅速抹干眼泪，将手里一直握着的刀也扔在地上，说：“现在，我是该走了吗？”
　　“你无处可去吧？”楚君归说。
　　女人挤出一个笑容，理了理头发，说：“我还年轻，总能想办法找口饭吃，只是带着她就有些难。不过也没关系，总能活下去的。”
　　见楚君归一直沉默，她深深地吸了口气，把头发撩到耳后，露出了脸，然后挺起了胸，说：“如果你肯让我们留下，那我会非常感激。毕竟我带着她，实在不知道能不能活得下去。”
　　楚君归终于说：“我没有要赶你们走的意思。”
　　女人啊了一声，脸上迅速有了光彩，快速地说：“我，我会做很多事！我可以收拾房间，另外我做菜也很好吃，别看她小，但也能帮忙整理房间了！”


第563章 心酸
　　战术欺骗还是相当好用的，楚君归并不需要过多的解释，女人自己就把故事补得七七八八，楚君归也大致清楚了女人和那个男人之间的关系。
　　这里是个不错的落脚点，大楼虽然破旧，但是位置不错，可以同时连接到三台区域主脑。这里大量的灰色居民也是天然的掩护。哪怕是试验体，也不希望在入住酒店的当天再被狙击一次。
　　公寓不大，里面原本只有两个房间，但有一间被隔成了两半，一半显然是小女孩住的地方，隔开的另一半则被锁了起来。
　　除了卧室外，还有一个卫生间和一个小得可怜的厨房。厨房里勉强能让人转身，放了个冰箱就没有多少空间了。楚君归打开冰箱看了一眼，里面装了不少长方型的食物盒，一个个码放得整整齐齐。
　　这些食物盒包装看起来不错，实际上里面装的都是合成的营养膏，用于在食品合成机里加工成各种口味的食物。用营养膏做出来的东西就不用说了，味道总是差点意思，只是能吃而已。
　　楚君归记得自己刚刚有记忆的时候，那时味觉还不是特别发达，就吃过一段时间的营养膏。
　　除了营养膏之外，冰箱里就只有一小块不知道是什么来源的肉，除此之外一点天然食物都看不到。
　　楚君归随手抽了两条营养膏，拆开包装，填入到家用食品制造机中，随便按了两下，就站在旁边等着。他有点饿了，自从到了这个星球上，还没有吃过东西。
　　3分钟后食物机哔的一声，自动打开，从里面吐出一盘汉堡，一盘炸鱼，都是热气腾腾，香气四溢。楚君归一闻就分辨出好几种化学合成香料的成分，完全找不到天然香剂。不用天然材料也就算了，连天然香料也不加，这在营养膏中算是最廉价的品种了。
　　不过楚君归对于味道并不在意，只要热量够高就行。他拿起汉堡咬了一口，肉香浓郁得有些虚假，还带着一股化学物质味道。一口下去，楚君归就知道这种廉价营养膏的单位热量也不怎么样，恐怕整个冰箱的营养膏也不够他一天吃的。
　　楚君归一回身，就看到女人和小女孩站在房门口，正在看着自己。
　　楚君归怔了一怔，这才想起似乎是午饭的时间。于是他有些尴尬地举了举盘子，说：“要不要一起吃？”
　　女人点了点头，说：“我来做饭，15分钟后就可以吃了。”
　　“那好，我先放东西。”楚君归将餐盘放在桌上，走进卧室。
　　卧室里显得有些凌乱，大床上只有半边有睡过人的痕迹。房间里居然还放着一台简易的战甲更换柜，显得更加拥挤。楚君归将房门半掩，挡住了外面小女孩的视线，然后开始检查房间。
　　柜子里都是些衣服和杂物，没什么可看的，狭长的窗户只能提供非常有限的光线，哪怕现在是中午，房间里也十分昏暗，不开灯的话很难看清东西。房间里没有开灯，实际上整个公寓里就只开了客厅的一盏灯，并且灯光暗淡。
　　床头柜里全是药物，其中有不少带有致幻的功能，大部分药瓶都已经见底。看来这两个人的生活并不怎么健康。
　　楚君归敲了敲床，凭回波就找到了空洞的位置，拧开了一根立柱，就看到里面有个空间，放着十来个共同体金币和一张数据芯片。
　　楚君归拿起数据芯片看了看。芯片的内容经过加密，但这点加密对试验体来说都构不成障碍。楚君归只用了毫秒级的时间就破解了系统，读取了芯片的数据。
　　芯片里存放的是账目表，里面列了6个人的资料，有两个人有身份，其他人都标注着身份不明。账目上记载着每个人都卖出了哪些器官，时间地点收入和接头人一应俱全。这些人看来都是器官买卖的受害者。从这个账本上看，这间屋子的原主人并不是器官中介，而是给中介提供器官的人。只是今天他运气不好，遇到了楚君归。
　　账本上不光有受害者的详细资料，对于器官收取和交易的细节也非常详尽，甚至每次交易的经手人都列得一清二楚。看到这里就能明白，这个人是打算用这个账目里的信息作为自己的护身符，一旦情况不对，随时都准备向政府自首。
　　楚君归早就知道这个人该死，账本不过是又增加了一条罪证而已。他将暗格里的金币取出，忽然回头，看到女人正站在门口，眼睛直直地盯着自己手中的金币。
　　看到楚君归回头，她迅速换上笑容，说：“饭做好了，我来看看你要不要现在吃。”
　　“好的。”楚君归随手将金币收进口袋，跟着女人来到餐厅，在桌边坐下。
　　桌上已经放了好几个菜，有两个还是食物制造机的默认食谱中没有的菜。小女孩已经坐在桌边，眼睛直勾勾地盯着，看来忍得很辛苦。不过她很听话，女人让她不要动，她就坐在那里不动。
　　看到楚君归走过来，小女孩的眼睛里流露出一丝惊慌，迅速低下了头。
　　楚君归挤出一个生硬的笑，说：“我有这么可怕？”
　　女人迅速说：“她不懂事，我教育她！”说着，她扬手就向小女孩子脑袋拍了下去。
　　这一巴掌下手够狠，不过停在半途。楚君归不动声色地托住了她的手腕，说：“她还小，没关系的。”
　　三人在桌边坐下，楚君归挟起一口菜吃了。等他动了，女人才让小女孩开动。
　　菜式有变化，但味道都差不多，用营养膏根本做不出其它味道。能做出食品制造机没有的花样，女人也是用心了。
　　女人吃的不多，小女孩和楚君归打扫了大半的食物，最后所有的盘子都很干净。吃好之后，女人收拾完餐桌，将小女孩赶回房间，小心地将门关上，然后回过头，问：“他走的时候，对我有什么交待吗？”
　　“没有。”楚君归摇了摇头，然后说：“对了，我还不知道你的名字？”
　　女人凄婉一笑，说：“连我的名字都不知道，看来他真的没有丝毫交待。就这么跑了啊……”
　　这和战术欺骗预设的反应一模一样，不过不知道为什么，看着隐隐的有些心酸。


第564章 大主顾
　　楚君归将金币拿了出来，放在桌上，问：“这些钱的来历，你知道吗？”
　　看着这些金币，女人深深地吸了一口气，说：“他每天都会很早出去，很晚回来。有些会拿些钱回来，有时不会。这些钱，是他这段时间的积蓄吧，不过他从来没有跟我说过有多少钱。我也不会问，毕竟我不需要花钱。”
　　这时战术欺骗的声音在楚君归脑海中响起：“没有女人不会花钱的，区别只是有没有钱花而已。”
　　楚君归这才认真地看了女人一眼。她身上的衣服洗得很干净，很巧妙地把一些破损的部位隐藏在不起眼的角落。不过仍然能看出窘迫的痕迹。她身上没有什么装饰品，手腕上有个手链，是用一些金属片、石头和骨珠牙齿串成的，很有匠心，但也能看出这是她自己动手做的。除此之外，就没有别的饰品了。
　　她长得很干净，一双大大的眼睛周围有着隐隐的黑眼圈，皮肤带着点病态的苍白。
　　见楚君归在打量自己，她露出一点笑容，挺直身体。
　　“你的名字？”楚君归又问了一次。
　　女人说：“阮夜，可以叫我小夜，或者随便什么你怎么叫都行。她是我的女儿，叫……徐毅。”
　　楚君归将那一小堆金币推到女人面前，说：“这些你拿去，看着买些东西。哦，对了，多买些吃的。我不介意营养膏，但是最好换一种。”
　　女人十分意外，讶道：“这，这都要给我？”
　　“是啊。”楚君归有些疑惑，十几个共同体金币还不到王朝的两千元，在盛唐还不到一个普通家庭一周的正常开销。
　　女人的手伸到一半，又收了回去，说：“这么多的钱，我也不知道该怎么花。如果你只是想要吃的好点，住的舒服点，那我拿这些就够了。”
　　说着，女人小心翼翼地拿起一枚金币。然后回头看看女儿的房门，又说：“我可以为她再存一点钱吗？我怕我有什么意外，而她还小……”
　　看到楚君归点头，她才又拿了一枚金币。然后无论怎么样都不肯拿更多了。楚君归无奈，就把金币随手放到旁边的柜子里，然后说要做点事，就进了房间。
　　楚君归打开提箱，开天立刻从里面喷了出来，在房间里盘旋一周，然后向阴影中一扑，就把自己完美地隐藏于阴影中。
　　楚君归坐在桌前，打开个人终端，开始监测周围数据。数据流量和内容看起来都很正常，无论是那个人的死还是酒店的袭击案都没有波及到这一带。看来这里确实是个绝佳的据点，女人和小女孩就是天然的掩护，这里的居民大都是灰色身份且相当冷漠，被人发现进入了一个陌生人的机会也不大。所以楚君归决定在这里多呆一段时间，把这里建成安全的据点。
　　他开始着手建立数据跟踪和检测网络，以这个房间为中心，一片阴影慢慢在数据网络中扩张，开始一个房间一个房间地侵蚀。阴影网络扩张得十分缓慢，楚君归十分谨慎，避免被对手发现自己的藏身之地。
　　他现在孤身一人深入敌方腹地，到处都可能隐匿着敌人，无论是明处暗处，随时都有一双双眼睛在搜寻着他的踪迹。而此时他身边就只有一个开天。
　　楚君归用了半个小时才暗中夺取了整栋楼的控制权，看到了五花八门的情报和资料。整栋大楼里住了上千人，可是只有不到百人在政府系统里有登记权限，其他的人全部是灰色人口。这里的人们从事着种种灰色产业，比如527房住的一对老夫妻，暗地里经营着假药生意。17楼的一位单身的中年妇女，实际上一直在手工生产炸药。她房间里囤了至少几百公斤炸药，可以把半栋楼送上天。
　　31层一套小公寓里住了12个少男少女，全都未成年，没有父母和亲人资料。他们基本就靠偷和抢过日子。
　　整栋楼里从事正当职业的几乎没有。
　　楼主是住在顶层的一对夫妇，他们占据了一整层楼，有佣人和4个保镖。不过楚君归从系统资料里知道，他们只不过是驻扎在这里负责收房租的代理人，真正的楼主另有其人，就连他们也不知道楼主的身份，每个月都会把收上来的房租汇向一个指定的账户。
　　掌控了整座大楼，楚君归才开始向外扩张。这栋楼里大大小小的主脑和终端多多少少都为楚君归贡献了算力。
　　这时房门砰砰敲响，听声音相当粗暴。
　　阮夜开了房门，门口站着一个穿着皮装、一脸横肉的男人，他眼神在女人身上上下打量着，丝毫不掩饰赤裸裸的欲望。
　　“我听说你这里进来一个陌生人，作为邻居，我觉得我得过来看看。”男人邪笑着就准备往里走。
　　女人用力抵住了他，说：“我这里没有陌生人。”
　　“我进来看看又没什么，你们的药快没了吧？”大汉用力往女人身上挤。
　　楚君归这时从内间走出，说：“药确实不够了，再来两份。”
　　大汉眯着眼，上下打量着楚君归，说：“我不认识你。不过没关系，想买药的都是我的朋友。最近药可不便宜，得再加三成。”
　　楚君归淡道：“最近这里来了新的药源，我听说那位老大已经把整个区域的药价下调了一成。你私自加这么高的价，老大恐怕不会高兴的。”
　　大汉脸色微变，说：“原来是道上的兄弟，这么清楚。好吧，我就按正常价给你。”
　　楚君归刚要说话，忽然停顿了一下。停顿仅仅一秒，大汉并没有察觉。
　　楚君归刚刚收到了一条消息，跟他走私商身份绑定的账号被冻结，另一个隐密账户也处于被监视的状态。对方的监视作得非常隐密，然而试验体有开天的算力支持，刹那间就察觉了账户已被监控，然后即时切断了所有联系。对方的追踪只迟了几个毫秒，就失去了目标。
　　公开账户也就罢了，隐藏账户都被监视，说明对手对博士内部的资料了如指掌。这个敌人相当强大。
　　两个账户全部被封锁，让楚君归空有数以万计的共同体金币却无法动用。他现在一点行动经费都没有了。
　　楚君归抬起头，对大汉露出灿烂笑容，说：“我要四个月的药。不过，我要去看一看货。”
　　大汉万万没想到面前会是一个大主顾，眼睛一亮，忙道：“没问题，就在楼上！我带你去。”


第565章 熟人
　　楚君归跟着大汉上楼，来到角落里的一个房门前。大汉用力拍了拍门，说：“开门！我们有新客人上门了，就是楼下的那家！”
　　厚重的铁门打开了一线，里面露出一张阴沉的脸，看了看楚君归，才打开门，说：“是生面孔？不过下次就熟了，进来吧。”
　　楚君归刚一进门，侧方就有一根短棍当头砸下！但这种攻击自然不放在楚君归眼里，他随手一抓，就将藏在门后的人拎了出来，然后直接砸在开门大汉的脸上，两人双双晕死过去。领他过来的大汉急忙掏出一把手枪，可是枪还没出口袋，他就被楚君归提了起来，在墙上一按，就听一阵骨裂声，大汉哼都哼不出一声，直接昏死过去。
　　楚君归早就知道这套公寓里住了三个药贩，专门出售强力致幻剂，因此下手也是毫不留情，轻轻一震，就让三人毫无痛苦地死去。他在房间里迅速搜了一遍，找到了几百瓶致幻剂，全都扔到浴缸，然后洒上酒精点燃。这种致幻剂不耐高温，烧几十秒就全部报废。
　　除了药品外，楚君归还搜出30多个金币，并且顺手破解了三人的信用账户。他们的信用账户里的钱少得可怜，加在一起也不过值一个金币。看消费纪录，大多是花在小酒吧和声色场所上。
　　楚君归清理了现场痕迹，就返回楼下的公寓。
　　他敲了敲门，门后的阮夜显得十分担心。看到是楚君归后才松了口气，问：“你，你没有事吧？”
　　楚君归摊开手，手心里有四个试管小瓶，说：“拿到货了，他们并没有做什么。你一直在用这个？”
　　看到小瓶，她不可抑止地眼睛一亮，想要伸手去抓，又慢慢地收了回去。
　　“我用过这个，不过只有一次。这是最好的货，他在时候我们没什么钱，用不起这种。”
　　楚君归将药瓶放在桌上，说：“这种药对身体没有太大危害，但会逐渐改变神经系统。也就是说，用多了之后瘾很难消除。最好不要用，不过你打算用的话我也不反对。我现在要出去一趟。”
　　女人点了点头，没有问楚君归的行踪。楚君归刚刚出门，她就一把抓住药瓶，双手不断颤抖，慢慢摸向瓶盖。
　　她忽然停下，一转头，就看到小女孩正站在房间门口看着她。女人咬着牙，以极大的毅力将药瓶放下。
　　楚君归离开公寓楼，快步穿过大楼间的窄道，来到阴暗破旧的后街。后街不宽，原本只能容纳四车并行，但是现在道路两边搭了不少乱七八遭的建筑和窝棚，变得两辆车都难以通过。飞车一般不会在这么窄的大楼间穿行，只会在外围大路上飞。
　　楚君归走到后街尽头，这里有一家小店，卖些杂货。小店只是入口，它后面还有个秘密酒吧，里面出售情报和武器，也收购些见不得光的东西。
　　杂货店就是一间简易搭建的窝棚，货架上是营养膏，劣质烈酒，以及一些日常生活用品。这里摆的最多的就是营养膏，各种口味的营养膏，天然食品一样都没有。
　　开天在楚君归耳边说：“真是难以置信，人类都快能挖穿行星了，怎么连天然食物都没有？这种合成的东西，喂猪都不会吃。”
　　楚君归回道：“你知道味道是什么吗？”
　　开天一怔，它是细胞级进食，根本没有、也不需要有味道的概念。
　　楚君归走进杂货店，四下看了看，对看店的老人说：“听说这里有个地方能喝一杯，还能找点事做。”
　　老人抬起头，深深地看了楚君归一眼，说：“我不认识你。”
　　“我刚搬过来，现在不就认识了？”
　　“你想要做什么？”老人问。
　　“我缺钱。”
　　老人挪动了一下身体，指着店后的门说：“就在里面，别玩得太疯，也别惹事。”
　　楚君归点了点头，正要往里走，门口忽然冲进来一个人，风风火火地道：“老头儿！喝酒找活的地方是这里吧？我缺钱！”
　　这个声音有些耳熟，楚君归回头一看，只见瘦削而惨白的面庞上，一对充满欧式风格的眉眼正演绎着对金钱的渴望，果然是个熟人，西诺！
　　当初在4号行星上西诺率领的舰队被楚君归打了个落花流水，不过这家伙还是相当有个性的，也给楚君归留下深刻印象。当日这家伙打输之后就此离开，没想到居然会在这里再见。
　　此刻的西诺一身猎人的装束，头发乱蓬蓬的，根本看不出显赫贵族核心子弟的样子，看上去像是在灰街上生活了很久。
　　老头看了眼西诺，有气无力地说：“进去吧，别闹事，另外给你句忠告，这里钱不好赚。”
　　西诺咧嘴笑道：“有钱赚就行！”
　　他直接从楚君归身边挤过，一边挤一边说：“兄弟，不好意思，让让！”
　　西诺随意一挤，本以为能够将楚君归挤到一边，哪知道挤过来楚君归居然动都不动！这是真正的纹丝不动，西诺根本没能让楚君归产生一丁点的位移。这下就相当于挤在一根钢柱上一样，瞬间的反震让西诺头晕眼花，差点把午饭给吐出来。
　　西诺可是王牌战机飞行员，身体素质比那些所谓的格斗高手可要强得多。他虽然没用全力，可万万没想到所有的力量被全盘不动地都给撞了回来。
　　他踉跄退了两步，哗啦一声靠倒了两排货架。西诺好不容易站直，脸色凝重，盯着楚君归，道：“高手啊！”
　　楚君归淡淡地说：“没事的话，我先进去了。”
　　他刚一转身，就见西诺忽然脸色大变，道：“等等！你，你是……”
　　西诺向左右看看，凑到楚君归面前，放低了声音道：“你是楚君归！你怎么到这来了？”
　　楚君归这下大吃一惊，不过表面上不动声色，只是说：“你认错人了。”
　　“不会错，就是你！我们要不要到里面去说？”西诺很坚决。
　　老头的目光一直在两人身上转来转去，显得有些狐疑。楚君归就顺水推舟，和西诺一起走进里间的秘密酒吧。
　　房门后是一条阴暗潮湿的通道，还有一条岔路通过来。通道尽头有一盏灯，惨白灯光下有道铁门，门外站着一个荷枪实弹的大汉。看到楚君归和西诺，大汉说了句“别惹事”，就拉开了铁门。
　　铁门一开，劲爆的音乐立刻扑面而来。里面灯光昏暗，时时有强劲的镭射光芒闪动。舞池中央的高台上两个半裸女人正在热舞。
　　西诺找了张空着的桌子，拉着楚君归坐下，然后就说：“你一定想知道我是怎么认出你的，是吧？”


第566章 沦落
　　侍者走了过来，先在两人面前各放了一杯酒，说：“这杯是送的。”
　　西诺冲着她打了个响指，说：“最烈的酒，再各来三杯。”
　　侍女笑了笑，说：“我们这的酒，三杯下去可就没几个人能站着了。”
　　西诺用力在她屁股上拍了一下，说：“去拿酒！大爷我不是一般人。”
　　侍女向西诺瞪了一眼，看样子也不像是真的恼了，说：“一会喝死了可别怪我！”
　　转眼之间两人面前就各摆了三大杯酒。这里的三杯可不是一般的三杯，每杯都有拳头大小，里面倒得满满的。这三杯下肚，就是一斤多的份量。
　　西诺端起一杯，说：“这杯干了，我就跟你说是怎么认出来的。”
　　西诺一饮而尽，重重把杯子砸在桌上，挑衅地看着楚君归。
　　楚君归拿起酒杯，一小口一小口，不急不忙地喝完，就跟喝水一样将一杯喝完。
　　“可以的，好酒量！来，再来一杯，我再多跟你说个事！”
　　西诺又是一饮而尽，楚君归不紧不慢地喝完。
　　“最后一杯！喝完了我再给你个好活儿！”
　　西诺又是一饮而尽，楚君归的酒杯却停在半空，然后又放了下去。
　　“你怎么不喝？”
　　楚君归说：“你自己混成这个德性，还有什么好活儿能给我？”
　　西诺愕然，看看楚君归，再看看自己，忽然大笑起来，半天才收住笑声，说：“这话说得也是，换了其他人还真干不了这活儿，但是你不一样，这件事只有你才能办到！”
　　“我只是个普通人……”
　　“普通人能把我打得找不到银心？”西诺嗤之以鼻。他放低了声音，说：“我就直说了吧，我对认人有种本能的直觉，只要我看过的就不会忘。你身上的生物伪装虽然高明，但是你的动作、神态，特别是那种舍我其谁的气质，根本藏都藏不住的！”
　　小开天实在忍不住，悄悄地说：“老大，你有舍我其谁的气质？我怎么没看出来？”
　　楚君归不动声色，在储物盒上重重弹了一下，把小开天震得头晕眼花。
　　西诺继续说：“认人这块我从来没错过，你也不用否认了。我再跟你说件事吧。”
　　既然被发现了，楚君归也就不装了，微微挺直身体，气势油然而升，道：“说。”
　　“你想知道我为什么会沦落到这种地步吗？其实一大半是拜你所赐。”西诺苦笑了一下。
　　“跟我有什么关系？”
　　西诺拿起楚君归面前的酒杯，喝了一大口，才说：“当时和你那一战我损失惨重，赔了一大笔赎金不说，关键我带的舰队是联邦舰队，回去就被追究指挥失当。打输了被追责很正常，就算是被一撸到底也没什么。其实我只是被降了一级，也只是暂降，最多是被调到二流舰队里继续指挥战斗。只要不遇上你这种变态，老子再打几仗一样能升回来！”
　　西诺尽显自傲，紧接着就叹了口气，说：“我本来想的也没错，受点挫折总能扳回来。但我没想到，在这种时候是我最信任的人在背后捅了我一刀，相当致命。我的弟弟，亲弟弟，居然勾搭上了我的未婚妻，并且不知道用什么手段让爷爷改变了主意，撤消了我的继承资格！”
　　“我一怒之下，和爷爷大吵了一架，结果导致爷爷的病情加重。家族里决定降低我的权限，并且不准备再支持我在舰队中发展。这也没什么，凭我的本事大不了苦干几年，还不一样能回到原来的位置上？可是，我那可爱的弟弟显然不这么想。”
　　西诺露出一丝痛苦，缓缓地说：“他找到了我的副官，就是你见过的，简。我不知道他们什么时候有的联系，又什么时候勾结在一起。总而言之，我的弟弟拿到了一份证词，简出具的证词，里面详细罗列了我的一系列违规活动。”
　　“比如说？”楚君归问。
　　“比如说，我挪用了舰队的设备维修经费，为我的私人战机更换了一身限量版的涂装。但是不用舰队的名义，我根本就抢不到限量版的资格啊！再说了，那些战机都是我自己的，一直在为舰队作战，我有收过一分钱吗？那点涂装才值多少？！”西诺显得十分愤怒。
　　“你对舰队的贡献和你违反法律是两回事，不能互相抵销。”楚君归平静地道。
　　西诺重重地叹了口气，颓然说：“我知道。只是我做的事上面的人其实都知道，没人会在意。但是简的报告送了上去，就再也没有回旋余地。你说得对，这是两件事，没法互相抵销，只能是减轻我的处分。军事法庭最终给我判决是开除军职。哈！我打了整整10年的仗，最后居然是被开除！拿酒来！人呢，都死绝了吗？！”
　　侍女一路小跑过来，重重将一盘酒放在桌上，没好气地说：“这些够了吗？也不怕喝死！”
　　西诺抓起一杯洒就灌了大半，然后红着脖子说：“我的未婚妻背叛了我，我倒没有那么难过。可是简，她……她为什么会这么做？”
　　楚君归对于那个果敢的小副官有着深刻印象，也没想到她居然会如此绝情。当时她给楚君归的感觉是可以为了西诺毫不犹豫地去死。
　　西诺深深地吸了一口气，但是一滴眼泪还是不争气地从眼角滑出，沿着被风霜磨砺的肌肤滚下。
　　西诺咧嘴一笑，说：“让你看笑话了。其实我对我的未婚妻，但更多的是尊重和一点点怕。她的家族势力还要在我们之上，我爷爷之所以肯把遗产留给我，也是因为她家族的原因。只有这样她的家族才会同意我们的婚事。但是简是真的伤到我了，我现在甚至不想知道她这么做的原因。”
　　“你为什么会到这里？”
　　“逃出来的。”西诺坦然说。
　　“逃？”
　　“是的，我现在已经成为家族的耻辱，他们巴不得我会自动消失。如果我还留在那里不走的话，恐怕现在我已经变成一具尸体了。”
　　楚君归微微皱眉，“都是亲人，不至于吧？”
　　“亲人？”西诺笑了笑，“如果亲人的定义宽泛点，那么和我们家族有亲缘关系的人会超过100万。所以亲人不重要。”
　　西诺身体微微前顷，放低了声音，说：“现在，说说那个好活儿吧！”


第567章 演技
　　楚君归有任务在身，对于西诺口中的好差事全无兴趣，只是礼貌性地表示可以听一听。
　　西诺放低声音，一脸神秘地说：“我想要你帮我夺回本该属于我的一切！我绝对会给你超乎想象的报酬，以及我的永世不变的友谊！”
　　楚君归面无表情地看着西诺，连话都懒得说。
　　西诺有些尴尬，说：“不过报酬得事成后才能付，这个……你懂的。还有现在，这里的账恐怕得你先帮忙付一下，我赚到钱之后就给你。”
　　楚君归暗自摇了摇头，看在这家伙脸皮多少还有点薄的份上，也就不跟他计较了。楚君归向四周看看，顺手攻陷了这里的主脑。可惜的是，主脑中的资料十分有限，它每隔几天就会自动向上一级主脑传输资料，然后把自己的资料清空。所以楚君归查到的就只是最近三天的资料。
　　数据里倒是有一些佣兵的资料，不过看评价都不怎么高，履历大多是正规部队退役，只有一个原本在特种部队服役过，但也是支三流部队。
　　楚君归并不失望，显然这里只是一个最低级的联络点，只是当地小组织设立的，也吸引不到真正高水平的佣兵。不过这样正好，正适合作进入灰色地下世界的入口。像资料里的那些小佣兵，就是死了也不会有人在意。那个追杀楚君归的组织也不太会注意到这个地点。
　　看过主脑里的资料后，楚君归已经知道该怎么做了。
　　楚君归招来侍女，将一张资金卡放在桌上，说：“付账，另外额外加两杯酒的钱，算是给你的。”
　　侍女终端上射出一束光，在资金卡上一扫，就愉快地说：“收到！有什么需要我帮忙的？”她的神态显得轻松了些，因为账户信息显示楚君归大部分时间都在本地活动。
　　楚君归用的是器官贩子的账户，这是不记名的现金账户，根本不需要卡主身份。在灰色地带生活的人几乎每个人用的都是现金账户。
　　楚君归说：“我不常到这边来，这次是不希望原本生活那一带的人知道。我想找点不需要暴露身份的工作，可以帮我吗？”
　　“工作分很多种，你擅长什么？”
　　“我以前在部队呆过，已经接近真正的一线军团。所以我什么都会一点，当然，最擅长的是数据和情报处理。”楚君归一本正经的样子，看上去完全就是在吹牛。
　　侍女一副早就知道你会吹牛的样子，不过看在小费的份上没有拆穿，很配合地说：“嗯，情报专家，会修理主脑吗？”
　　“会一点，不擅长。”
　　“武器技能呢？”
　　“什么都会一点，不过擅长是近战。”楚君归老老实实地道。
　　“哦，就是枪打得不太准。”侍女显然是另一种理解。
　　西诺的脸色越来越古怪，他还是第一次听到有人说楚君归枪打得不准。
　　“会开什么吗，飞车，战车之类的。”
　　“会驾驶战机，不过只是最初级的技能。”楚君归想起了战机驾驶组件，组件的正式名称是基础战机格斗0.1a版。所以他觉得自己没有说谎。
　　侍女一脸的鄙夷，就差说出‘你吹，你继续吹’这句话。一个在底层社区混的家伙，连合法身份都没有，还会驾驶战机？怕是连真正的战机都没见过，更别说摸过了。
　　楚君归向旁边的西诺一指，说：“我战机水平不行，不过这个家伙开过真正的战机。”
　　侍女有些意外，向西诺看了一眼，感觉这家伙虽然大大咧咧的，可是举止神态间透着掩饰不住的大气从容，看着像是能驾驶战机的，心里就先相信了几分。
　　“好了，我都记下来了，你们再买两轮酒，我马上回来。”
　　“里面应该还有点钱。”楚君归向现金卡指了指。侍女又扫了一下，然后来到吧台前，跟后面的调酒师说了句什么。调酒师向这边看了一眼，点了点头，就继续埋头干活。
　　片刻之后，侍女又来到两人面前，轻声说：“有个不错的工作，需要一个主脑专家和一个司机。你最好真像你说的那样懂主脑，不然的话雇主恐怕会不高兴。明白了吗？”
　　楚君归点点头。
　　“那些任务的酬劳很不错，一共是6个金币，先付两个，余下事成再付。今天傍晚行动，你们都没问题吧？”
　　傍晚时分，西诺和楚君归坐在一辆老旧的飞车里，看着斜对面的一栋表面不断投放着艳舞女朗的大楼。
　　西诺一脸无奈，说：“任务说得好像多有技术含量，实际上不就是去酒吧抢个账本吗？真是的，老子一向是开限制版战机的，现在要来开这么个玩意。这家伙比我们联邦最古老的出租车都还要老个100年吧？喂，你会不会搞主脑啊？”
　　“会一点。”
　　“那就好。干完这一单至少今晚有地方住了。”西诺打了个呵欠。
　　这时酒场门口突然一声爆响，喷出一片火光，场面顿时一片混乱。十几个全副武装的大汉操着自动武器，一边冲一边对着酒场猛扫，子弹瞬间将大门打得千疮百孔。
　　西诺瞪大了眼睛：“这么火爆？”
　　他本以为应该是个潜入式的任务，得手就撤，顶多是小规模的交交火，没想到居然直接就是正面强攻，转眼间已经好几条人命没了。
　　进攻方很快就压制了酒场的安保火力，一人跑到飞车旁敲了敲车窗，说：“到你们了！快点进去！”
　　楚君归跟着他进入酒场三楼的主脑间。楚君归熟练地接驳主脑，飞速操作，看上去破解进度飞快。实际上这么老旧型号的主脑，在接通的一秒之内就已经被破解，只不过任务给的时间是十分钟，所以楚君归不紧不慢，一直装作在努力破解而已。
　　10分钟堪堪用尽，楚君归终于完成了任务。这时酒场外枪声大作，看来对手的援军已经到了。
　　那名枪手一推楚君归，说：“分头撤退，我来掩护，你逃出去后在指定地方碰头交货！”
　　楚君归连连点头，然后以惊慌神态逃出了大楼，路上还摔了一跤。连他自己都有点佩服自己的演技了。


第568章 家里有人
　　楚君归冲进飞车，把自己摔在座椅上。西诺非常配合，手忙脚乱地发动飞车，仓皇逃走。结果飞车冲得过猛，连撞了好几次才冲出窄巷，驶上大路。
　　这演技连试验体都看不出破绽，不由得大为钦佩。哪知西诺满头是汗，骂道：“这什么玩意，这么难开！老子只开过深空战机，啥时候搞过这种需要手动操控的东西。”
　　楚君归更是佩服，这个西诺演技已经好到了不分戏里戏外的地步，哪怕明知道车里没有监控，也是如此投入。
　　飞车摇摇晃晃，后面很快就跟上好几辆飞车。看来对手知道数据在楚君归手里，发动了主力前来追杀。
　　西诺驾着飞车冲入一条后街，结果转弯不及，轰的一声撞在墙上，半个车头都嵌进了墙里。
　　西诺重重地一拍操控台，骂了句脏话，回头一看，就见后街出口全被飞车堵死，一个个黑衣大汉从车里走出，冷笑着看着自己。
　　西诺和楚君归互相看看，西诺忽然说：“不用再演了吧？”
　　楚君归点了点头，于是两人下车。
　　一分钟后，一辆全新的飞车从后街飞出，驾驶位上的西诺哼着小曲，一脸愉悦。只是他才哼了一句，就听匡的一声，飞车一头撞在柱子上。
　　西诺有些尴尬，讪笑着说：“我实在不习惯这种需要用手操作的老古董…”
　　楚君归这才明白，原来这家伙不是演技好，而是真不会开车。
　　飞车一路驶到汇合点，已经有两辆飞车停在那里等着了。在车边大汉的示意下，楚君归走到一辆车前，将准备好的数据卡递了过去。
　　车里坐了个老人，将数据卡插入终端看了看，十分满意，说：“虽然出了点意外，不过你们还是干得不错！有了这些账目，我那个议会里的老对手恐怕这一关过不去了。”
　　老人比了个手势，旁边一名大汉就递过来一个小钱包，里面装着沉甸甸的8枚共同体金币。
　　“这好像有点多了。”楚君归说。
　　“不多。”老人笑了，“你们是人才，人才值这个价。回去放松一下，很快我会再来找你们的。”
　　说罢，车窗关闭，飞车载着老人扬长而去。等到所有人都离开，楚君归才回到车上，打开钱包，分了一半金币给西诺。
　　西诺掂着金币，笑得灿烂如花，道：“有钱的感觉真不错！他奶奶的，老子以前随便买点什么配件都得花上万个金币，现在拿着4个金币怎么就这么开心？！”
　　楚君归拍拍西诺的肩，说：“回刚才的地方，明早还在那个酒馆见。”
　　西诺有些诧异，“你不打算带上我吗？”
　　“家里有人，不方便。”
　　“诶？什么？”西诺上下打量着楚君归，“你小子也变坏了啊！”
　　楚君归哭笑不得，道：“我们似乎不熟。”
　　“不算熟，但是你那点事我都打听出来了。回去后我专门查了你的所有资料，真是佩服！居然敢抢帝室的亲，就是我都不敢那么做。不过连你们都分手了吗？这个宇宙还有真正的爱情吗？”西诺哀叹。
　　楚君归觉得头有点大，“我那只是完成任务而已。”
　　“你别说了，兄弟们都懂！像你这种天才就是脸皮薄，然后嘴死硬！”西诺不断摇头。
　　飞车停在后街上，楚君归下了车，就向公寓走去。他开门进屋，看到女人并没有趁机逃走，反而把房间布置一新，添了许多小东西。几个廉价花瓶一摆，里面都是外面自己采摘的花草，也让整个房间里多了不少生气。
　　“你一晚上没回来，要不先休息会？还是先吃东西？饭菜我已经准备好了。”
　　“先吃饭吧。”楚君归随手拉开立柜上的抽屉，把收来的4个金币扔了进去。金币碰撞的声音清脆悦耳，一听声音楚君归就知道里面的金币全部都在，一个没少。
　　一顿饭默默吃完，楚君归就进了房间，继续攻占周边的网络，同时开始大规模搜索数据，寻找线索。
　　试探了一下，楚君归就发现在博士给出的几个联络点周围都有不正常的数据流动。这些都是隐藏起来的陷阱，一旦有人尝试和那些联络点联系，就会被锁定追踪。
　　如果只是一个两个也就算了，所有联络点都是如此，性质就不一样了。这说明对方在博士的研究所里有隐藏很深的关系网，连这种博士亲自安排的事情都能得到情报。另一方面，也说明米卡.冯拿到的数据非常重要。
　　楚君归收回了意识，不再去碰联络点。他看着窗外阴沉的世界，轻轻地吐了口气。这意味着他失去了资金和情报的支持，也失去了和后方的联络，在这个陌生的、王朝影响力几乎为零的国度，他将独自奋战。
　　不过博士答应过会在审查上帮助林兮，所以楚君归决定继续任务。
　　这时身后房门打开，阮夜端着盘子走了进来。她的脚步很轻，如同小猫一样，来到楚君归身后，将托盘放在桌上。托盘里是一杯咖啡，一杯水，和一盘切好的水果。
　　楚君归拿起一块水果放进嘴里，发现居然不是合成的，而是天然的。虽然水果的口感并不怎么样，但是在这片街区，天然的东西意义就不一样。
　　“你去买的？”楚君归问。
　　阮夜点了点头，说：“我没动你的钱，是用你给我的钱去买的。”
　　楚君归一怔，说：“放在抽屉里的钱随便用。”
　　阮夜说：“我正想说这个……我看到你拿钱回来了。虽然我不知道你昨晚去做什么，但是肯定非常危险。他……他以前一年也存不下这么多钱。你可以少赚点钱，不要冒那么多的险。”
　　“不危险。”
　　女人看着楚君归的眼睛，说：“你可以跟我说实话吗？”
　　“可以。”
　　“你在骗我对不对？其实非常危险。”
　　“都是很简单的任务，没有风险。”楚君归实话实说。像刚刚的任务，其实根本用不着他出手，就算是西诺只要拿出三成本事就绰绰有余。一个王牌战机驾驶员身体都是全方位优化过的，根本不是普通人用数量能堆死的。至于楚君归，就是磨练了下演技而已。
　　阮夜不信，不过她是聪明的女人，没有再问，而是离开了房间。在掩上房门前，她忽然回头，说：“这个房子里如果没有一个男人的话，我和小毅会……很惨。”


第569章 灰鸽子
　　女人离开，楚君归继续搜索和分析数据。在网络的数据大海中，也有不少暗流涌动，其中有几股细小暗流甚至就是出自旁边的公寓楼。这些都是和楚君归一样目的，在试图躲开或是入侵某些安全系统。
　　就在忙碌时候，窗外突然响起一阵急促的脚步声，一个人捂着腹部踉跄着奔来，已经跑不太动了，就靠在楚君归的窗下墙上喘息。从巷口转出两个身穿灰色制服的人，手中拿着高压电棍，狞笑着走来。
　　“跟我们回去吧，工厂里会好好的调教你的。”
　　“今年以来你是第153个逃跑的，而我们抓回去210个。”
　　“等你被用完了，自然会去休息，用不着现在逃。”
　　两人宛如猫捉老鼠般慢慢靠近，就在这时他们眼前忽然飘过来一粒小得几乎看不见的小黑点，然后就是一道强烈闪光！
　　他们顿时一声惨叫，什么都看不见了。
　　楚君归出现在相邻公寓楼的楼道里，将手里提着的人放下。在罩帽下是一张年轻的面孔，看上去不过是十六七岁的样子，苍白的肌肤，大大的眼睛，充斥着震惊与恐慌。看到这个少年，楚君归隐隐有种似曾相识的感觉。
　　“那些人是谁？他们为什么抓你？”楚君归问。
　　少年一时不知道自己是怎么到这里的，看到周围并没有制服男，才意识到目前境况已经安全，说：“是你救了我？你不知道他们是谁吗？”
　　“灰鸽子，政府外围的安保组织。怎么，你是在试探我？”
　　少年吓得后退，后背重重撞在墙上，说：“不不，我不是试探，而是人人都知道灰鸽子，那你也就知道我是逃犯。”
　　“我当然知道。不过我更想知道，他们说的工厂是什么？”
　　“奥德维尔试验工厂。没人知道里面做什么，我只听说进去的人就再也没出来过。试验工厂听说在郊外的17区。”
　　楚君归点了点头，说：“你的家应该就在这附近，自己回去吧。”
　　“等一下。”少年叫住了楚君归。
　　“还有什么事？”
　　“其实你不是这一带的人，对不对？”少年说。
　　楚君归心中一凛，徐徐转身，说：“你是怎么看出来的？”
　　“我们这的人不会像你这么说话，更不会来帮我。他们都生怕招来灰鸽子的报复。可是他们不明白，不管有没有借口，灰鸽子总会来的。看看他们都对我做了什么！”
　　少年拉开了上衣拉链，露出有些瘦弱的身体。在他的腹侧有一道新鲜的长长疤痕。楚君归一眼就看出，这道疤痕不是一次形成的，而是反复切割的痕迹。
　　“他们在切我的肝脏，或许还有其它器官。一个月一次。”少年掩起了上衣，快速地说：“你离开这吧，灰鸽子很快就会搜索这里。而这里的人绝对不会放过任何一点讨好灰鸽子的机会，你是生面孔，他们会把你供出去的。赶紧离开这，越快越好。”
　　楚君归点了点头，就看到少年消失在楼道中的阴影里。
　　他返回公寓，直接从窗户跳进房间，然后把窗户关好。楚君归的目光在桌上停了一瞬，看到水杯换了个角度。一个透明玻璃杯换个角度一般人是看不出来的，但在有光谱视野的楚君归眼中就非常清晰。
　　楚君归不动声色，在桌前坐下。这时街区上空突然响起了一阵急促而刺耳的警笛声，大批飞车出现在街区里，无数灰制服从车里涌出。不同的是，这一次他们都带了重武器。
　　街上几个人躲避不及，被灰制服直接踹倒在地，然后就用枪托一阵猛砸。直到那几个人不动了，才被拖到后面的卡车上丢进车厢。
　　广播在每个公寓楼中响起：“全面检查！每个人都要呆在家里，或者是你们现在正在站着的地方，不准移动。逃跑者会被当场击毙，重复一遍，逃跑者会被当场击毙！”
　　女人来到楚君归身边，也向外看去。
　　楚君归向被拖曳的人指了指，说：“他们为什么会被抓？”
　　“谁知道呢，或许只是倒霉，跑得不够快。没有身份的人随时都会被抓，而这里的人大多都没有身份。”
　　楚君归拉上了窗帘，不再往外看。实际上外面的灰鸽子开始一栋一栋扫描大楼，看谁躲在窗户后面往外看。楚君归不想惹麻烦，他已经很好地隐藏下来，一旦暴露就会面临对手无时无刻的追杀。
　　楼道里响起嘈杂的声音，一个人挨家挨户地敲门，进去看一圈，然后换下一家。这个人是负责这栋公寓楼的保安组长，算是灰鸽子的外围。这片街区住着几十万人，许多人都没有身份，灰鸽子也懒得管理，就在当地人中找了许多代理人。保安组长就是其中之一。
　　片刻之后，楚君归的房门也被砸响。阮夜过去开门。
　　楚君归拿出一个小瓶，将瓶中粉末倒在盘子里，再加上水，然后就把一张人脸图案传给了开天。一团黑雾立刻覆盖了盘子，里面膨胀的生物材料迅速成型，转眼间就变成了一张人脸。楚君归拿起面具盖在自己脸上。
　　公寓门打开，进来一个矮小枯瘦的老者，如蛇一样的眼睛四处扫视，一边说：“上面要找生面孔，我必须得看一下。尤其是这个人，你见过吗？”
　　老者的个人终端屏幕上，赫然出现的是楚君归之前的脸，当然，那张脸是生物材料伪装过的脸。
　　女人仔细看了看，说：“从没见过。”
　　“千万不要说谎，在这件事上没人能帮你。”
　　“真的没见过。”
　　“好吧，估计你也不可能见过……他是谁？”老者看到了站在房门处的楚君归。
　　阮夜回头，就看到楚君归的脸已经变了。她迅速打量了一下楚君归，目光垂了下去，说：“让他自己说吧。”
　　楚君归宁定地说：“我是徐哲的朋友。他惹上了不该惹的人，所以离开了这里，应该也不会再出现。临走前，他把一切托付给了我。”
　　“朋友？”老者双眼微眯。
　　楚君归淡道：“他输给我不少钱，所以这里一切现在都是我的了。”
　　老者耸耸肩，说：“这样的朋友确实不错。好吧，你有身份吗？”
　　楚君归有意无意地露了下上衣里的手枪，淡淡地说：“在这个地方，谈身份的话不是在找茬儿吗？”
　　“说的也是。好吧，年轻人，好好生活，记住不要惹麻烦。这栋楼里每年都会更换许多新住客。每年！”老人说罢，就离开了公寓，顺手把房门带上。


第570章 种子
　　老人离开后，楚君归对阮夜说了声谢谢。阮夜摇头，说：“不用谢我，真的。实际上要不是你及时回来，恐怕我现在已经变成刚刚那家伙的人了。”
　　楚君归点点头，就回到房间，脱去衣服，从提箱隔层里拿出一个喷剂，在身上喷了一层。片刻功夫，他体表的肌肤就变为灰白，随手一搓就掉下一大片。楚君归将坏死的伪装材料一层层搓去，露出了本来的样子。
　　原本的伪装已经暴露，对方很可能同时拿到了伪装的基因密码。楚君归可以通过开天调整容貌，但是改变不了基因密码。应该就是入住酒店时提供了基因信息，让杀手找上门来。
　　楚君归将去除的生物材料扫在一起，浇上一点酒精点燃，消除了最后的痕迹。
　　这时房门打开，阮夜探了个头，看到楚君归时一惊，说：“我不知道你没穿衣服。”
　　她退了出去，将门掩好。
　　楚君归收拾完灰烬，拿出新制造的生物面具，传输了一副影像给开天。开天即刻对生物面具进行细微雕琢，片刻后一张全新的面具就出炉了。楚君归将面具带上，看了看屏幕中的自己。
　　新的容貌较楚君归原本的容貌有所调整，但大体还是和楚君归本人比较像，跟伪装已经没什么关系。新面具当然不会是试验体那张接近完美数据的脸，而是向普通人的方向大幅修正了一下，现在的楚君归只能说是英俊，用不上更强烈的形容词。
　　调整完身份，楚君归穿好衣服，再检查了一下手头的装备。
　　女人又进来了，默默看着楚君归拆装枪械。楚君归忽然听到身后有细微的声音，就看见阮夜站在那里，衣服全都落在地上。
　　她的身体同样是有些病态的苍白，年轻的胴体本该有十分的美感，却被腹侧几条长长的疤痕破坏了三分。那些疤痕同样是多次切割留下的痕迹，而且比刚刚少年身上的还要多。
　　看到楚君归的目光落在疤痕上，阮夜无奈地说：“不要去看它们。”
　　楚君归的目光扫过她全身，说：“转过去。”
　　阮夜微微一颤，但还是听话地转身。她的后背侧同样有一道疤痕，这个伤口截断了几根肋骨，才让楚君归感觉她的体态有些不自然。
　　“这些伤是怎么回事？”
　　“时间已经很晚了，我们要不要到床上去说？”
　　“你先睡吧。”楚君归将枪收好，随手拿了把战刀放在床头。这套公寓除了这张床，也没有别的地方可睡。
　　阮夜没想到楚君归是这种反应，怔了一下，一咬牙，上来抱住了楚君归。
　　楚君归动了动，不过她抱得很紧，不肯放手。楚君归轻轻拍拍她的头，说：“你先睡，我还有点事要做。如果睡不着，可以给我讲讲你的事。”
　　女人没法，慢慢松开了手，在床上躺下，说：“我小的时候家里很穷，父亲喜欢赌，妈妈在很小的时候就不见了。我前面有几个哥哥姐姐，后面有四个弟弟妹妹，父亲就靠领取补贴生活。那时我的兄弟姐妹们一个一个都慢慢消失，直到有一天，我也被父亲领到了农场，然后就一直呆在那里。”
　　“农场？”
　　“我们这里的称呼是农场，在外面它还有一个正式的称呼，基因培育基地。”
　　楚君归隐隐有些不舒服，问：“你在那里都做什么？”
　　“就是住在那里，每天定时定点吃他们给的东西，然后做指定运动，等到时候到了，就去做一次手术。”
　　楚君归意识一动，已经搜索到不少资料。罗克塞特共和国以基因优化药物的原料药而闻名，在对外贸易中占据相当大的份额。现在看起来，恐怕这些原料药的背后相当黑暗。
　　阮夜继续说：“等我大了一些，就被从那个区域赶了出来，到另一个区域。那里几十个人住在一个房间，吃的差了很多，每天都需要干一些活。管理说我们的身体没有那么好了，不再是优良奶牛，不配住好的吃好的。那时我一年或者是更长时间才会做一次手术。就是在那里，我认了他。”
　　“他？”楚君归随即反应过来，就是被自己随手杀掉的器官贩子。
　　“他看上了我，就从管理手里把我买了出来，然后我们就在这里生活。”
　　“他给农场提供种子？”楚君归随口问了一句。
　　种子是这时圈内人的术语，指的是新鲜的陌生人的人体器官。这些器官将给农场提供全新的基因材料和基因图谱，种子越多，就越能调配出效果更强的基因原料药。当时徐哲觉得楚君归是个外来人，就想下黑手杀了楚君归摘取器官。这就是许多种子的来源。
　　“是的。”阮夜说。又过一会，见楚君归一点也没有停止工作的意思，她慢慢闭上了眼睛，沉沉睡去。
　　楚君归又工作了一个小时，看看时间，和衣在床上躺下，很快呼吸就变得均匀绵长。
　　阮夜翻了个身，把头靠在了楚君归的肩上。楚君归身体动了动，然后就没了反应。
　　阮夜的呼吸很快也变得均匀，还带着些许有些可爱的小鼾声。不过她的眼睛张开了一丝，观察着楚君归。
　　楚君归睡得很沉，看上去累坏了。
　　阮夜眼睛一点一点张开，然后身体也缓缓抬了起来，她的鼻息依旧均匀，小鼾声也没有变。她伸出左手，越过楚君归的身体，去拿床头上放着的军刀。
　　房间里似乎变得暗了点，窗外的夜光好像被什么东西遮挡了少许。
　　阮夜没有注意这些变化，她将战刀拿回，用牙咬住刀鞘，一点一点把战刀拔了出来，刀尖对准了楚君归的咽喉。
　　这个时候，好像有人轻轻点了点她的肩。阮夜下意识地回头一看，就看到了十几只飘浮在空中的眼睛，正在看着自己！
　　她吓得一声尖叫，差点刀都掉了。连续尖叫几声之后，她才意识到了什么，猛地回头，就见楚君归正静静地看着自己。阮夜再转头，发现空中的那些眼睛不知何时已然消失，就像从来没有出现过一样。
　　“你一直想杀我，是吗？”楚君归平静地问。


第571章 人才
　　“是！我要杀了你！”阮夜尖叫着，用力将刀插向楚君归胸口。
　　然而楚君归只伸了一根手指抵住刀尖，任阮夜如何用力，连楚君归的手指皮肤都刺不破。连用了几次力之后，阮夜就没了力气。她的身体比正常人要虚弱得多，连刀都有点握不住。
　　这时候再蠢的人也都知道杀不了楚君归，她将刀扔下，趴在床上放声痛哭。
　　楚君归拿起刀，收入刀鞘，然后安静地等她哭完。
　　哭了一会，阮夜情绪平复，坐了起来，用力擦干眼泪，说：“不能给他报仇，我已经尽力了。我知道你想问为什么，其实很简单，他没有朋友、更没有兄弟。还有，他说过，就算有一天走投无路，也一定会回来带我们走。哪怕是死，他也要死在家里。所以你拿着他的钥匙回来，说他一个人先跑了，我就知道，是你杀了他。”
　　楚君归说：“他想要杀我，而我对于敌人从来不会留手。”
　　阮夜默默地擦了下眼泪，说：“我知道他在做什么，他是该死，不只一遍。我知道早晚会有这么一天，只是……只是我没想到，这一天真的来了……”
　　她忍不住放声痛哭，大哭几声之后勉强收住，用力擦去眼泪。
　　“我看过他的账户，已经有很多人死在他手上了，如果再遇到他，我还是会下手的。”楚君归平静地说。
　　“我知道，我也不怪你。可是不做这个我们又能做什么？赌博、卖器官，还是卖我自己？你不知道，这里连个清洁工都需要有身份。可是我们早就没有身份了，从父母那一辈，甚至更早，就都没有身份了。”
　　这时门外响起一声脆生生的呼唤，小女孩儿用力推开了门，问：“你们吵架了吗？”
　　阮夜将小女孩儿抱在怀里，用力地抱了又抱，不断地说：“没事的，没事。妈妈在这呢，没事了。”
　　“我害怕……”
　　“不要紧的，妈妈给你准备了好吃的，你很快就不会再害怕了。”
　　她从枕头底下拿出一个手指大小的小药瓶，就往小女孩子嘴里倒。楚君归一把握住她的手，将药瓶夺了过来。
　　阮夜咬牙说：“没有了我，她也活不下去。我不想她像我一样被卖到农场，所以……”
　　话没说完，阮夜就看到楚君归打开药瓶，在鼻子下闻了闻，然后又倒了点在嘴里。
　　阮夜看得目瞪口呆，说：“这，这有毒……”
　　楚君归品了品味道，点头道：“毒性还可以，这药倒是没有骗人。”
　　“你……”阮夜看着一点也没有毒发身亡迹象的楚君归，一时话都说不出来。
　　楚君归将空了的药瓶扔进垃圾桶，说：“药我已经吃了，你就算报了一半的仇。下次别再做傻事，至少她有权利长大。”
　　楚君归点亮台灯，打开个人终端，开始工作。
　　“你现在还要做事？”
　　“我不需要睡觉。”
　　“那你也不杀我？”
　　楚君归回答：“你做的饭很好吃，所以为什么要杀你？”
　　“那……明早我继续给你做饭。”
　　“哦对了，不要放毒，那对我没效果。毒药很贵。”楚君归提醒了一句。
　　阮夜愣住，盯着楚君归的背影，久久无言。
　　一场风波似乎就这样过去，生活又恢复了正常，好像什么都没有发生过一样。转眼之间就到了和西诺约定的时间，楚君归放下光屏，准备出门。
　　这时街区又出现大批灰鸽子的飞车，刺耳的广播再次响起，将所有还在睡梦中的人吵醒。要求还是老一套，不得离开家，不得移动。
　　街道上又有几个人被殴打，扔进卡车。和昨天不同，他们不是因为跑得慢，而是因为老老实实站在原地没有动。
　　楚君归皱了皱眉，感觉有些不对。连续两天都如此大动干戈，扰民倒是小事，就是灰鸽子自己也会觉得累。这一次在飞车中多了几辆没有标记的车，车里坐的都是些便装的人，不过衣服下面鼓鼓囊囊的，看样子是带了重火力。
　　这时几辆银色高级飞车驶来，所过之处居然连灰鸽子的车也要让路。这几辆车径直停在楚君归的公寓楼下，片刻之后，楚君归公寓的房门就自动打开。
　　一个老人推门而入，四下看看，最后目光在阮夜和小女孩身上停了停，对楚君归说：“这就是你住的地方？”
　　这个老人就是上一次任务中楚君归交接资料的那一位，出于对大方金主的尊重，楚君归回答：“是的。”
　　老人抚摸了一下花瓶中野花的花瓣，动作显得很温柔，然后微笑着说：“不错，很温暖，有家的味道。让我都有些想念老太婆的手艺了。正式认识一下，我是孙耀祖。”
　　“孙先生好，我是萧归。”楚君归伸手和老人握了握。老人的手有些松散，不算有力。
　　老人说：“我听说你有一个家，就过来看看。有家的人比较可靠，不是吗？哦，对了，你还有一个不错的伴，她有颗金子般的心，只是装在了不幸的身体里。”
　　阮夜有些意外得到的评价，可以看得出这个老人权势不小，就连灰鸽子也对他毕恭毕敬。这样一个大人物会给自己这么高的评价？阮夜并不觉得老人是看上了自己的美色，就算真的看上了，也会对她身体失去兴趣。据说上层人物中就有专门喜欢身上带满疤痕的农场女的变态，不过眼前这位老人似乎不是这样的人。
　　这时楼道中响起一阵急促的脚步声，负责大楼的阴沉老头领着一队灰色制服战士出现在门口，向楚君归一指，大声说：“就是他！”
　　灰制服战士正想涌入，孙耀祖身后的两名保镖就伸手一拦，将他们全都挡在门外。孙耀祖回头，问：“这是干什么？”
　　灰鸽子的队长看到老人，顿时脸色一变，立刻敬了个礼，说：“孙先生！没想到您也在这。我们是奉命行事，要彻查这一带没有身份的外来人。”
　　孙耀祖向楚君归指了指，说：“他是我的人，我的人都有身份。”
　　队长滞了一滞，然后行了个礼，说：“我明白了，就不打扰您了。”
　　一名战士指着阮夜说：“她没身份吧？”
　　队长反手就是一个耳光：“要你多嘴！”
　　灰鸽子的人如潮水般退走，连这一层都不查了，直接往楼上奔去。
　　两名保镖关上了房门，公寓里又变得安静。老人回头看了一眼，说：“人才就是人才，不管过去做过什么，都是人才。”


第572章 测试
　　秘密酒馆内，西诺大口啃着牛排，一边痛饮烈酒，一边说：“像我们这种人才，走到哪里都会发光，自然有慧眼识珠的人发掘。我呸！一个落后几百年的穷乡僻壤星球的土老头，有个屁的慧眼？”
　　“说脏话似乎不符合你的身份。”楚君归道。他不紧不慢地吃着，牛排都切成整整齐齐的四方小块。
　　两人桌上放了至少十盘牛排，看得周围的人纷纷侧目。
　　西诺在嘴里塞了一大口牛肉，还用叉子往里捅了两下才塞进去，含糊地说：“在这种地方，不说脏话才不符合身份。像你这样，一看就知道是外来户。”
　　“反正我们在这里也不会呆很久。你不是打算夺回家产吗，有什么计划吗？”楚君归道。
　　西诺一呆：“计划？什么计划？那么遥远的事，现在就要订计划了吗？”
　　楚君归叹了口气，说：“我就知道。”
　　西诺挠了挠头，说：“不管什么计划，我们都得先弄点钱，否则饭都吃不饱。这鬼地方吃的太贵了。”
　　这时侍女走过来，重重将四大盘牛排砸在桌上，没好气地说：“是你太能吃了！”
　　西诺差点没噎死，不忿地道：“能吃才能打！你要不是在这工作，我非得让你尝尝我的厉害不可。”
　　他一边说，一边在侍女屁股上重重拍了一下。侍女不闪不避，看着西诺，冷笑：“来啊，我等着！对你我可以明码标价。”
　　西诺转向楚君归，说：“这种挑衅，我绝不能忍！你先等我半天，我收拾完她再说！”
　　侍女冷笑：“半天？太高估你自己了吧？你是不是打算跟我聊几小时的理想和人生，然后最后三分钟让我知道厉害？”
　　西诺瞪大了眼睛，慢慢咧开嘴笑，说：“这姑娘可以，真可以！没什么说的，我要是不接招，家族荣誉都得给丢光了。说吧，去哪？”
　　“楼上就有房间，不过你有钱吗？”
　　“老子什么时候考虑过价格？”西诺冷笑。
　　“你不问我也会告诉你，一小时一个金币。”
　　“一小时一个……”西诺愣了一下。这个价格显然超出预期，按照灰色街区的生活水准，这已经不是贵了，而是太#￥@的贵了。
　　这要是放在以前，就是再加上两个零，热血上头的西诺也不会犹豫。可是今时不同以往，口袋里没几个金币的时候，啥样的英雄都会气短。上个任务西诺就赚了七个金币，然后吃喝就花掉了三个。余下的4个还支撑不了他吹的牛。怎么算，4个小时都不是半天。
　　西诺望向楚君归，期期艾艾地说：“君归，你看这顿饭……”
　　“算我的。另外这些给你。”楚君归递过去一个钱包，里面放着好几枚金币。
　　“真是兄弟！”西诺双眼放光，豪气冲天而起，对侍女道：“走，上楼！”
　　侍女向楚君归看了一眼，眼神有些复杂，对西诺说：“你这兄弟比你能吃。”
　　西诺放声大笑：“怎么可能？他这么斯文的一个家伙……嗯？！”
　　这时西诺看清了桌上的盘子。他自己风卷残云般吃了3盘1公斤的牛排，而楚君归轻描淡写地消灭了5盘。
　　楚君归动作轻柔优雅，不慌不忙，将牛排切成一个个整齐划一的方块，再从容送进嘴里。问题是肉块进嘴就消失，似乎省略了咀嚼的过程。所以肉块一块接一块地消失，速度比西诺快了不知道多少。
　　“你都是用吞的？”西诺瞪大了眼睛。
　　“呃……”楚君归的手在空中停了一停，然后继续吞。
　　西诺摇了摇头，跟着侍女上楼去了。楚君归专心致志，直到把所有食物全部吃完，才示意买单。这时吧台后的调酒师亲自跑了过来，说：“孙先生已经吩咐过，您在这里的一切活动都由他来买单。”
　　“这样吗？那再来8盘牛排。”楚君归说得非常自然。
　　楚君归的吃法虽然特别，不过灰色地域里多的是奇人，日常吞火嚼钉子的也不在少数，楚君归就是吃的快点，实在没啥。任何一个饿了七天的都吃得比他快。
　　等到他吃完，就有人走过来，说：“孙先生正在等着你。”
　　楚君归点点头，跟着那人出了酒吧，登上飞车，一路穿过好几个城区，最后落在市郊的一座庄园里。
　　庄园依山而建，可以俯瞰大片城区，风景非常的好。庄园有自己的穹顶，覆盖着整个庄园。穹顶是翡翠天堂富人的标配，毕竟城市大穹顶下的空气质量实在让人难以恭维。
　　飞车驶入穹顶，有专人领着楚君归穿过主宅，进入到后面的一座仓库里。仓库内空无一人，只有中央放着一台设备，被盖得严严实实。
　　楚君归并没有等多久，孙耀祖就走了进来，微笑着说：“你好，萧！在决定是否要你参加到一个真正重要的行动之前，我还需要对你有更多的信心。因此这次邀请你来，是希望进行一次小小的测试，以便我们了解你的真正实力。不用紧张，对你来说这是个很小的测试。”
　　他挥了挥手，几名手下就将设备上的蒙布升起，下面赫然是一台寒武纪主脑！
　　“这台主脑，就是测试。当然，我不是要求你完全破解它，那样太强人所难了。我只是想看看你能做到什么程度，这台主脑会评估你的破解能力，给出评价。真正的目标比这台主脑可是要差得多了。”孙耀祖微笑着说。
　　楚君归耳边响起开天的声音：“这种东西，也用得上破解这个词？”
　　要是别的主脑也就算了，楚君归在四号行星的大部分时间都在和寒武纪打交道，对这台主脑的每根线路都弄得清清楚楚。寒武纪上不管装什么样的安全系统，对楚君归来说，都是一碰即碎。
　　“控制点，没我的命令，不许擅自破解。”楚君归对小开天严厉警告。
　　旁边有人送上来专门的控制终端，楚君归将自己的个人终端接入，熟悉了一下操作系统后，屏幕上的数据流动就开始加速。老人身边的屏幕上，评价开始缓缓上升，逐渐从F提升到了E。
　　老人颇为满意，对左右说：“这么快就到了E，看样子说不定还能再提升一档。”
　　旁边人也道：“能够单人拿到D的评价，确实不容易，这是人才！您老是怎么发掘出来的？”
　　老人哈哈一笑，正要说些心得，忽然屏幕一闪，主脑被破解了！


第573章 行动目标
　　“这是怎么回事？”工程师们一番手忙脚乱的检查后，带着一脸的难以置信说：“系统被破解了！”
　　孙耀祖盯着手边的屏幕，上面的评价赫然已经变成了SSS！之所以没有更多的S，是因为评价等级就这么多。
　　老人深吸一口气，镇定下来，问：“你们不是说这台主脑不是单人可以破解的吗？”
　　“正常情况下，个人终端和个人芯片是不可能破解主脑的，双方的差距毕竟太大。可是……”工程师可是了半天，也没可是出一个结果来。
　　另一边，楚君归正在偷偷训斥开天：“我都说了不要搞得太快！更不是让你直接破掉整个系统！”
　　小开天显得十分委屈：“这不能怪我！谁知道他们的系统这么脆，一碰就碎，简直就像个鸡蛋，不，像肥皂泡！我还根本没有发挥呢！”
　　楚君归叹了口气，启动战术欺骗，准备看看如何补救，而战术欺骗则启动了艺术组件，开始紧急编设剧本。
　　楚君归转身，脸上带着些许不安，对孙耀祖说：“孙先生，实在抱歉，我不是有意的。”
　　孙耀祖刚刚从巨大的震惊中恢复，忙问：“不，不用抱歉。你能告诉我刚刚都发生了什么吗？”
　　“在破解过程中我发现这个系统有些熟悉，我听说它有一个非常隐蔽的缺陷，很少有人知道。好奇之下，我就试了一试，没想到破坏了整个系统。如果弄坏了您的主脑，那我非常抱歉。”
　　系统工程师连忙附合：“是的，这里好像是有一个缺陷。该死的，连设备的供应商都没有发现。”
　　孙耀祖笑了起来，拍了拍楚君归的肩，说：“就算有一点取巧的成分，那也得有真正的本事才行！这次测试你合格了，不，不只是合格，是非常优秀。哦对了，你那位伙伴，叫什么西诺的，也是个人才。让我看看……”
　　老人看了看光屏，笑道：“他已经在那个女孩身上耕耘了一个半小时，看样子才消耗了不到一半的体力。那个女孩可不是普通人，一般男人在她身上坚持不了5分钟。听说他们打了个赌，呵呵，我看到这里也差不多了。你回去时告诉他，让他好好休息，明天我会派人来接你们。所有的装备都已经准备好了，你们什么都不用带。”
　　“是什么任务？”楚君归问。
　　“明天自然就知道了。”老人卖了个关子，然后招了招手，就有人送过来一个老式的小钱袋。老人在手里掂了掂，递给楚君归：“这是预付的酬劳，当然只是其中的一小部分。”
　　钱袋入手，份量比楚君归想像的要重得多，里面少说也有50个共同体金币。楚君归没有惊喜，反而有些凝重，说：“这么多的酬劳，我恐怕会让您失望。”
　　老人哈哈一笑，说：“不会！以你的能力想要完成这个任务非常轻松。这些酬劳不光是为了任务本身，还有一部分是匹配你和你同伴的能力的。所以如果你们还有额外的实力，可以尽情展示！”
　　“多谢，我有一个小小的请求，不知道可不可以说。”
　　“说！”老人手一挥，尽显豪气。
　　“我想要挑选几件合适的武器，您知道，这里比较乱，我需要保护自己。”
　　“没问题！除了武器之外，我还可以送你一套内甲。唔，西诺也可以有一套。”老人是真的大方，一套内甲可不止100个金币。
　　楚君归毫不客气地接受了好意，给周围人留下了一个贪财的印象。
　　庄园里果然有私设的军火库和战甲库，而且规模不小。战甲库里收藏了数十套战甲和近百套内甲。翡翠天堂名义上还很安全，所以穿战甲出门会显得很突兀，而内甲可以穿在外套里面，是各种帮派和武装分子的最爱。
　　楚君归随意挑了一套合身的内甲，再选了把可折叠的便携式针式冲锋枪，就算结束。对于武器库中央展台上放置的两把高斯步枪看都不看。
　　这种针式冲锋枪依旧是老式的化学能武器，发射2mm针弹，近距离穿透力相当强悍，射速也是极高，超过每分钟1500发，它虽然款式旧了点，但是是不折不扣的巷战利器。
　　选完装备，楚君归就离开庄园，返回灰色街区。
　　回到酒馆里，西诺还在为了实现吹过的牛而奋战。当楚君归让人把他叫出来时，他居然是一脸如释重负。
　　楚君归正想问，西诺就说：“什么都别问！回去再说！”
　　楚君归点了点头，和西诺约好了第二天碰头的时间，就返回公寓。
　　第二天天才刚亮，就已经有飞车在楼下等着楚君归了。登车之后，楚君归发现西诺已经在车里，正在检查一支手枪。
　　看到楚君归，西诺扬了扬手枪，说：“他们觉得我更适合当一名真正的战士。”
　　“是觉得修车费太贵了吗？”楚君归难得幽默。
　　“一次行动如果不撞坏几辆车，那怎么能叫行动？”西诺拿着手枪，作势向前瞄准。
　　前排的大汉立刻叫道：“老兄！不要拿那玩意顶着我的脑袋！你的射击教练没有教过你吗？”
　　“射击教练？我还需要那玩意？老子教他还差不多。”西诺继续玩手枪。
　　前排大汉终于忍无可忍，回头吼道：“我不管你射击技术有多好，但你手里那家伙不靠谱！造它的那个老东西是个酒鬼，他出的枪十把有九把会走火！”
　　西诺一惊，仔细看了看手里枪。这把枪非常漂亮，上面雕刻着繁复的宗教图案，是件难得的艺术品。但以西诺的眼力，仔细观察，自然就发现有些零件的加工偏差似乎有点大，另外有的零件设计似乎不是很合理，完全是为了让那幅画更加完整而设计的。
　　西诺悻悻地把枪收了起来。
　　飞车驶入市郊的一处破旧仓库里，停了下来。这里已经停了七八辆车，有30多个人在等着了，人人都是全副武装。只看规模，就知道是一次大行动。
　　等到西诺和楚君归下车，人群中央的一个刀疤大汉就说：“人都到齐了，那就开始吧！这次行动由我刀疤亲自负责，你们知道我的脾气，行动时要是有谁拖了后腿，就别怪我不客气！这里，就是行动的目标！”
　　一幅地图出现在仓库中央。


第574章 劲爆内容
　　离行动还有5分钟，有人走到楚君归和西诺的车前，扔进来一块光屏。光屏上面有编号，清晰标明了行动路线，节点时间以及任务目标。楚君归眼力好，一眼瞟过，就看到那人手中的光屏上内容各不相同。现场大约十多辆飞车，就是十几个任务小组，各个小组都有不同的任务，相互配合，共同完成任务。
　　这种任务配置方式已经有那么点特种部队的味道了，没想到这么一个落后星域类似于黑帮性质的行动，居然也能有这种水准的指挥。楚君归倒是对这个刀疤高看了一眼。
　　楚君归这一组是任务的核心，当其他组吸引了守卫的火力时，他们要冲入目标工厂的主建筑，在地下的主脑中拿到里面的资料。给楚君归的时间就只有十五分钟，一旦破解不了就要启动第二方案，那就是直接把主脑拆下来搬走。不过那样撤退就会变成一场硬仗，附近的驻军很有可能介入。
　　楚君归默默地搜索了一下目标的资料。目标是座普通的工厂，主要生产营养膏，规模中等。看上去这家工厂一直比较萧条，勉强维持收支平衡。但是工厂消耗的能源以及进出的货车数量远远超过同类工厂，看来这里一直在做着某种特殊的生产，营养膏只是掩饰。
　　除了光屏外，又有武器分发下来。楚君归得到一支微冲，算是自卫武器。司机和前排大汉则是拿到大威力的突击步枪，以及两枚可以摧毁一整层楼的高爆手雷。西诺则是分到了一个控制器，控制的是后车箱里的一架微型攻击机。
　　这种火力配备简直就是一支微型军队，而工厂在市区的边缘，周围有不少密集的居民区。看来翡翠天堂也是暗流涌动，并不像表面看起来的那样平静。
　　任务开始，一辆辆飞车离开了汇合点，按照各自的路线分别前往目标。楚君归所在的飞车是排在倒数第二位，等赶到工厂时，战斗已经非常激烈。两辆飞车居然被改装成了对地攻击机，不断用粒子炮轰击厂区。而工厂里的防御火力也异常猛烈，小小的工厂居然装了四座秘密炮塔。
　　双方越打越猛，简直就是一场小型的要塞攻防战。这可是在城市，而且还是行星首都，都能打成这样，楚君归也算是开了眼。
　　此时飞车后备箱打开，一架微型攻击机呼啸升空，以勇猛而又优美的姿态扑向守军炮塔，两枚导弹几乎直接射进炮管里，将炮塔摧毁。随后攻击机拉高俯冲，以不可思议的角度冲入各一座炮塔的射击口。无人机携带的炸弹以及自身的动力包瞬间爆炸，这座炮塔也哑火了。
　　西诺毕竟是真正的王牌战机机师，操控个无人攻击机实是小菜一碟。他还没真正展露身手，就摧毁了对手两座炮塔，守军的气焰立刻被打了下去。
　　“干得漂亮！”前排的大汉赞了一句，飞车沿着火力网的缺口冲入工厂，直接停在主楼门口。
　　“走吧，到我们了。”驾驶员先下车，开枪打倒了几个冲出来的守卫，就向楚君归和西诺招了招手。
　　西诺下车，反手就是两枪，射倒了百米外墙头的两个守卫，说：“就算容易走火，准头还是不错。”
　　西诺一马当先，大步走进主楼。守卫们只要敢露头，都会被瞬间爆头秒杀。西诺动作如电，准度也是惊人，简直就是生命收割机，一路扫荡，根本没后面两个全副武装的大汉什么事。提着便携主脑的楚君归就更没有用武之地，被牢牢护在中间，一路到了主脑库。
　　工厂里的主脑只比寒武纪先进一代，依然是落后几百年的老古董。它的系统也比寒武纪先进了一代，安全性能虽然大幅提高，但在楚君归和开天眼中依然是一碰就碎的水准。
　　为了营造专家形象，楚君归没去控制台，而是直接拆开了主脑的外壳，把便携主脑直接连了上去。
　　这一举动果然让两个脑袋里都长满了肌肉的大汉看得目瞪口呆，楚君归的目的也就达到了。实际上拆外壳根本就是多此一举，楚君归不需要任何连线，也不需要控制台。开天直接渗入到主脑外壳里，神不知鬼不觉地已经完成了控制。
　　不过本着低调做事的原则，楚君归还是拖了整整十分钟，才完成了最终的破解。两个兼有保护和监视功能的大汉从开始的焦急等待，瞬间变成狂喜和钦佩，对楚君归的态度也变得毕恭毕敬。
　　提早五分钟完成破解，撤退就变得从容且容易。敌人还没有完全反应过来，当楚君归的飞车冲出厂区时，敌人的援军才刚刚出发。
　　10分钟后，大批武装飞车将工厂团团包围，空中甚至还有一架真正的行星攻击机。可是工厂里就只有满地的尸体。
　　一个中年人直接冲入主脑室，看到被拆开的主脑脸色大变，再看到系统已经被完全破解，顿时一脸杀气，抓过身边的系统安全主管就是一通咆哮，越咆哮越是控制不住自己的怒意，拔出枪抵在安全主管的脑门，扣下了扳机！
　　楚君归坐在飞车后座上闭目养神，似乎有些疲惫。实际上他正在消化从主脑里取得的资料。难怪孙耀祖如此大费周章也要拿到这份资料，里面还真有不少劲爆内容。
　　主脑中存储的是一种生物材质的全套生产资料，工厂实际上生产是这种生物材质，然后装在营养膏的包装里运走。这些生物材质是细胞编辑的主要原材料，一般用于制造各种人造器官。而另一些资料表明，这个工厂是整套庞大生产体系中的一环，而这个体系，是生产克隆人的。
　　无论盛唐、联邦还是共同体，甚至可以说整个人类社会受承认的主体，都严格禁止克隆人类，只要发现就是最严厉的打击。克隆人曾经在星际大开拓初期风靡一时，但随之引发的身份认同演变成席卷全人类的一场危机。
　　许多克隆人开始向被克隆的本体那里争夺权利、财产，甚至干脆直接顶替，直到当时各主要国家痛下决心，彻底清除克隆人，并且剥夺了克隆人一切法律上的权利，危机才暂时缓解。
　　此后随着基因优化的全面普及以及主脑和机器人的实用化，克隆人的必要性相应下降，最终使得全面禁止克隆人类条约得以签署。
　　楚君归没想到在这颗偏远星球上居然还有克隆人的产业。


第575章 抱大腿
　　哪怕翡翠天堂里全都是克隆人，楚君归也没有丝毫兴趣，更不会冲动到直接去揭露。克隆人可以是庞大产业，也可以是一家作坊式的小工厂。不过出现在楚君归眼前的是一条完整的产业链，除了规模之外，它还意味着精度和质量。也就是说，这条产业链上生产出来的克隆人更加贴近于本体，也更加难以区分。
　　难以区分仅仅是针对普通小国，在盛唐或联邦，基因身份识别技术已经可以轻而易举地检测出每个受污染的片段，因此克隆人想要蒙混过关可能性不大。
　　不管创建克隆人产业链的家伙是何目的，他都不是楚君归的目标。楚君归现在一心想要抓回米卡，完成这件不可能的任务，从而抱紧零博士的大腿。政治组件指出，抱大腿是人类从有历史记录就开始出现的优秀传统，在历史的不同阶段名目不一，团体、山头、路线、政党等等都与此沾边。
　　这也是楚君归迅速提升地位和影响力的不二途径，否则按照楚君归原来的思路，还不知道要混到猴年马月才能有资格对林兮的审查案插两句嘴。政治组件引用无数的历史案例指出，特工和杀手虽然帅，但他们身后的上司才是真正老大，可以指挥他们干这干那。
　　楚君归一心在4号行星发展的话也不是不可以，未来有可能发展成颇有实力的独立属国。但在得到盛唐承认之前，光年军团实际上和星盗没什么区别，都是一群占星为王的土匪，区别只不过是实力高低而已。
　　真要等到那时候，林兮的审查早就完结800年了。
　　思索之时，飞车已经到了预定的接应点，楚君归等人下车，上了早就准备好的另一辆飞车。而原本的飞车则驶入旁边的一辆厢式货车里，直接在车厢内被压成金属块，然后运走。
　　整个行动迅速、流畅、周密，环环相扣，让人看得赏心悦目。行动中楚君归是关键一环，但并非不可或缺。按照这种策划水平，把主脑直接拆了搬走也不是不可能，就是事后处理起来麻烦点而已。
　　楚君归乘新车来到一个不起眼的小院中停下，孙耀祖已经等在这里了。他身边两个学者模样的人接过便携主脑，检查了一下里面的资料，都是十分惊喜，说：“资料非常完整！这，这是把整个主脑里的资料全部拿过来了，甚至还包括了它们的安全系统！”
　　老人精神一振，说：“听着似乎有用？”
　　那名学者兴奋地说：“非常有用！每个人开发和维护的安全系统都带有自己的特点，也就是说会有相应的缺点。现在我们手上有了一套完整的系统，今后在攻破类似系统时进程至少会加快30%。在深入分析后，甚至还可以提高。”
　　“万一他们搞一套新的安全系统呢？”老人问。
　　“花费巨大，并且至少要2年时间。”
　　老人微笑道：“看来我们有了两年的优势。不过，我的老对手会知道这些吗？”他望着的是楚君归。
　　楚君归说：“我们走之前，用燃烧弹炸了那台主脑。”
　　老人哈哈一笑，“那他就不会知道了！可能要很久之后，他才会明白一系列的失败是因为什么。”
　　老人走过来，拍拍楚君归的肩，说：“来吧，年轻人，到我那里喝一杯。哦，你叫西诺是吧，也一起来吧。”
　　片刻之后，三人坐在沙发里，老人打开酒瓶，给楚君归和西诺各倒了一杯，然后晃晃手里的酒瓶，说：“这瓶酒已经有320年的历史了，是我爷爷的爷爷传下来的，现在我手上也没有几瓶。”
　　西诺一向好酒，当下一饮而尽，立刻赞道：“好酒！层次分明，回味无穷！咦？还能有变化？”他一口气报出好几个特点，让老人刮目相看。
　　孙耀祖向西诺深深地看了一眼，说：“这么懂酒的人可不多。这种酒只有在严格条件下窑藏150年以上才会产生变化。另外你操纵攻击机时用的也是深空战机的格斗技术。”
　　西诺满不在乎地吐了口酒气，说：“按照你们盛唐人的说法，老子祖上也是阔过的！只不过现在落魄了而已。这点都是小技巧，不值一提！”
　　老人笑了笑，说：“就算是小技巧，也不是只有祖上阔过的人会有的。不过没关系，谁都有秘密。”
　　老人转头望向楚君归，说：“你在主脑方面的能力再一次超出我的想像。你应该已经看过里面的资料了，有什么想法？”
　　楚君归淡道：“跟我没关系。”
　　老人一怔，然后笑了，说：“这倒也是。其实在翡翠天堂，大家或多或少都有点灰色的生意，只不过看谁经营的好，不出事罢了。这一次我们拿到了他们确凿的证据，这就是沉重一击，我的老对手恐怕是过不了这一关了。啊，我都忘了，你们到现在为止还不知道对付的是谁。他叫鲍勃，利齿鲍勃，和我一样是市议会的议员。”
　　一杯酒喝过，老人有简短的失神，然后苦笑着说想起了过去，就顺便讲了讲翡翠天堂的历史。
　　翡翠天堂开始是由来自联邦的一批落魄贵族探险者建立的，最初只是个小定居基地，因为地处三大势力中间，才得以发展起来，几百年后发展到今天的地步。来自盛唐的移民在这里始终是少数，也因此受到不少的不公和压迫。直到孙耀祖父亲那一辈，经过持续不断的抗争，才得以跻身市议会，算是能够在上层发出自己的声音。
　　老人已经当了30年的议员，但以势力而言在议员中仍属于三流水准，仅比垫底的强一点，比如说利齿鲍勃。今天盛唐人在翡翠天堂的每一分权益，都是这样不断打出来的。
　　楚君归其实对于罗克塞特乃至翡翠天堂的历史相当了解，毕竟他已经攻陷了不少微型主脑，对于整个翡翠天堂有了相对完整的拼图。别看老人外表一副和蔼可亲的模样，实际上行事相当狠辣，手段强硬，在整个翡翠天堂都是出了名的。
　　他一向对对手毫不留情，并且对侵犯者迎头痛击。不过楚君归也发现了一个规律，那就是老人对于对手一向精心挑选，比如说利齿鲍勃，实力就在议员中垫底。


第576章 问好
　　利齿鲍勃的做事风格向来极端生猛，无所顾忌，涉足的产业也是五花八门，什么赚钱就搞什么，没有任何原则可言。他成为议员只有短短5年时间，在过去一直在猛烈扩张地盘，直到这一次撞上了孙耀祖。
　　老人还有点原则，并不是所有产业都沾手，比如说致幻剂、克隆人和基因买卖这些就绝对不碰。但在面对比自己小近20岁的对手时，老人仍是相当强硬，绝不手软。楚君归参与的两次行动都是主动出击。
　　当下的局势是楚君归自己分析资料得出的结论，现在对于灰色街区的情况，或许楚君归比老人还要清楚。
　　老人并没有讲太多，大略介绍了一下奋斗史就打住，说：“看来我老了，一有空就开始回忆过去。我的孙子孙女大概和你们差不多大，所以忍不住就唠叨了一点。”
　　老人走到办公桌后，拉开抽屉，拿出两个钱袋，扔给楚君归和西诺。钱袋入手就是一沉，西诺顿时眉开眼笑，掂了掂钱袋，说：“这么多？少说也得有一百个吧？你说呢，萧？”
　　“120。”楚君归随口给出精确的数字。
　　酬劳比预定还要多不少，看来孙耀祖对这次的行动相当满意。他并没有多留两人，一人附送了一瓶好酒，就派人送两人回去。
　　飞车驶到了灰色街区边缘，楚君归忽然说：“到这里就行了，我自己走回去。”
　　驾驶员耸了耸肩，说：“那好吧，自己小心，这一带可不安全，而且很多人并不知道你现在在为孙先生做事。”
　　楚君归点了点头，下了车，匆匆向公寓走去。
　　灰区的环境就和名字一样，一走进街区，立刻能感到鼻子里进了一股浓重的烟尘和油漆混合的味道。楚君归深吸一口气，就知道空气中重金属以及各种离子粉尘的浓度飙升了几百倍，而且越往里越是浓郁。
　　灰区在整个城市的空气循环系统中是个死角，穹顶之下大大小小的街区排出的废气自然向这一带汇集，而新鲜的空气永远是最后才会到达这里。也不知道是先天的设计缺陷，还是有意为之。
　　越是到灰区的中心，空气质量就越差，在灰区中心矗立着一座大楼，那是附近数个城区的排气通道，污浊空气在大楼里进行处理，再输往其它城区。
　　楚君归的公寓楼距离废气处理中心还隔着点距离，但是那里的空气已经不是一般人能够承受的了。街上那些三三两两站着还不戴呼吸面具的，都是用生命在呼吸。
　　呼吸面具以及耗材在灰区就是必须产业了。
　　楚君归刚跨过街道，就被两个人拦下，左边的家伙皮笑肉不笑地说：“兄弟，好像没见过你啊！今天的呼吸材料买了吗，没买的话来一份吧。我看你连呼吸面具都没有，要不要也来一个？我手上这个可是好货，刚从一个死人脸上扒下来的，还带着温度呢。”
　　右边的人则是有意无意地用指尖抚着刀锋，眼睛不怀好意地楚君归身上瞄来瞄去。
　　楚君归的回答是拔枪，一阵密集的扑扑声之后，两个拦路的家伙身上各多了几十个细微小孔。他们保持着刚刚的姿势，慢慢倒下。
　　楚君归直接把100发的弹匣打空，然后从容换上新的弹匣，才收起枪，跨过那两人的尸体，继续向家里走去。街上几个闲逛的人都是脸色大变，立刻消失在各种阴影里，不敢靠近楚君归半步。
　　楚君归在空寂的街道上走着，越过马路，转入后街。
　　这时开天说：“刚刚明明两发针弹就能解决，为什么还要浪费剩下的98发？”
　　楚君归道：“我需要展示残暴，以震慑敌人。两发针弹体现不出残暴。”
　　“想要展示残暴的话，用什么针弹啊？用霰弹不是更好？”
　　“闭嘴！”试验体也是有脾气的。
　　“好的！没问题，我已经闭嘴了。”开天在楚君归眼前投射出一行字。
　　楚君归在后街不紧不慢地走着。这里看上去和平时一样，街边都是三三两两的闲人。他们都悄悄打量着楚君归，有的已经认出他，有的则在评估着楚君归的实力。看上去楚君归气度从容，衣着整齐，显然还有武器。这样的家伙一看就是个硬茬，所以没什么人上来找事。
　　不过今天似乎例外有点多，三个人从侧面的小巷里走出，笔直向楚君归走来。然而还没等他们开口，楚君归已然出枪，3秒不到，一个百发的弹匣已经打空，走出来的三个人瞬间变成了筛子。
　　楚君归换上新的弹匣，继续向前走，就像什么都没有发生过一样。
　　片刻之后他来到了公寓楼下，看到楼门口站着一个汉子，斜靠在门框上，手里玩着一把刀。那人目透精光，凶相毕现，上下打量了一眼楚君归，说：“身手不错，警觉性也很好。我早就说过那两兄弟的演技很烂，高战三人组也水得很。领头那家伙只是姓高名战，他就真以为自己战力不错了？”
　　楚君归停了一停，看了一眼这汉子，就向公寓楼里走去。那汉子脸色变得更加阴沉，冷笑道：“还真是狂妄，那我就教训教训你！鲍勃先生要我向你……”
　　他话未说完，楚君归已经和他擦肩而过。那汉子动作僵了几秒，用手捂住喉咙，艰难地说完后半句：“……问好。”
　　扑通一声，他栽倒在地，血从身体下面不断涌出。
　　楚君归连头都没回，走上了楼梯。
　　那汉子躺在地上一动不动，周围忽然冒出十几个人，一拥而上，将他从头到脚扒了个精光，然后一哄而散。
　　又过片刻，两个人畏畏缩缩地出现，将那汉子赤裸的尸体拖走。
　　除了楼门口多了一滩鲜血之外，好像什么都没有发生过。公寓楼里进进出出的人就像没看到这滩已经干了的血一样，照常进出，照常生活，甚至几位大爷大妈直接就站在血渍上聊了会天。
　　用不了一晚，就连血渍都会消失。


第577章 真假
　　楚君归打开门，走进公寓。桌上放着的菜早就凉了，阮夜伏在桌上已经睡着了，小女孩则趴在她腿上，发出细微的鼾声。
　　开门的声音惊醒了阮夜，她睁开有些茫然的眼睛，看到楚君归，立刻站了起来，带着些许惊喜说：“你回来了？”
　　楚君归点头：“嗯，耽误了点时间。”
　　“我再去把饭菜热一下。”
　　楚君归看看刚被弄醒的小女孩，就点了点头。他吃什么都无所谓，只要是有机物就行，食谱比蟑螂还要广。可是小女孩不行。
　　女人忽然打了个寒颤，说：“哪来的风？看来得开取暖器了。”
　　说到取暖器，她就显得有些心痛。房间里确实有风，飕飕的十分明显。阮夜去看了看门窗，都关得好好的，可房间里就是有风。
　　楚君归不动声色，暗自叫了一声：“开天！”
　　开天回道：“马上，再一下下就好了，我在帮你过滤空气，这还不好？”
　　躲在储物包里的小开天一点没有闲着，不断从一侧吸入空气，再从另一侧喷出。污浊空气进去后，再出来时已经被彻底净化，什么颗粒粉尘全都消失。这些得金属颗粒对于人类来说有害无益，但对开天却是大补。这家伙到了灰区简直是如鱼得水，就像泡在牛奶里一样。
　　楚君归拉开抽屉，发现里面的金币又是原封不动。他再看看周围，许多家具已经破旧到距离垃圾只有一步之遥的程度，各类电器设备平均年龄肯定超过一百岁，个别的恐怕都有200年历史。大部分部件全都是不知从哪里拆解下来的二手货，使得公寓充满了蒸汽朋克的味道。
　　房间里的东西放在盛唐，恐怕进垃圾箱都不够资格。盛唐核心星球的垃圾箱里，都没有这么差的东西。
　　楚君归回头说：“给家里添点东西吧，添什么你选，不用考虑钱的问题，我刚刚又赚了点钱。”
　　他拿出钱袋，哗啦啦地倒进了抽屉，几乎把不大的抽屉装满。阮夜看得一呆，惊喜过后又有些担忧，说：“这么多钱，一定非常危险吧？究竟是什么任务？”
　　“不算轻松，不过可以应付，也没什么风险。”
　　但这样的回答显然不能让阮夜满意，她追问道：“究竟是什么任务？”
　　楚君归想了想，向个人终端指了一下，说：“我的任务就是负责破解主脑的安全系统，这是个技术工种，打打杀杀什么的我不擅长。”
　　阮夜这才放心，说：“那就好，先吃饭吧。”
　　吃好饭已经是深夜了，阮夜将小女孩送去睡觉，就看到楚君归拿出一把手枪递了过来。“这个你拿着防身，最近这一带可能会不安全。”
　　阮夜接过手枪，双手微微一沉。不过她很快就适应了手枪的重量，按照楚君归的教导摆好姿势，有模有样。她丝毫也没有抗拒，学得非常认真。
　　楚君归一边纠正她的姿势，一边说：“这把枪虽然重了点，但发射的是针弹，后坐力很小，射速也快。它的弹匣里有50发子弹，紧急时刻你用不着怎么瞄准，对准目标乱射就行。”
　　阮夜点了点头，忽然身体一软，向后靠在了楚君归怀里。随着射击姿势的调整，她的身体不断微微扭动，摩擦着楚君归。只可惜试验体如同一个钢块，全无感觉，别说摩擦，就是拿砂轮打磨恐怕也没什么反应。
　　很快楚君归就教完了射击要领，把枪和备用弹匣都给了阮夜，就端起咖啡杯，准备到桌前工作。女人走到楚君归的背后，站了一会。光屏上快速闪烁的数字和图表晃得她眼花，什么都看不懂。但是光看那些数字跳跃的速度，就知道楚君归不是一般的厉害了。
　　她从后面抱住了楚君归，轻声说：“你对我一点兴趣都没有吗？”
　　“你昨天还想杀了我。”楚君归迅速找了个借口。
　　“不是的，你要是真担心这个，就不会把枪给我了。”
　　楚君归感觉女人有点太聪明了。他继续盯着屏幕，头也不回地说：“给你枪你也杀不了我。”
　　阮夜索性坐到楚君归身边，说：“这么说，你不只是个系统工程师，对吗？”
　　楚君归向她看了一眼，说：“你很聪明，只是阅历不太够。我们那的系统工程师都会学点防身本事，我会的这些都是最初级的。”
　　“射击术1.0？”
　　“0.1a。”
　　阮夜还是不肯走，楚君归叹了口气，说：“你先睡吧，我还有许多工作要做。”
　　阮夜双眼微垂，说：“其实我没什么奢望，也不会缠着你，更不会对你有任何干涉。所以你完全不需要担心什么，也不用顾忌。”
　　“我没担心，也没顾忌。”
　　“那你是觉得我不好看？”
　　“那倒不是，你长得很不错。”楚君归本想说还可以，毕竟林兮和李心怡都是星系级的大美女。曾经遇到过的海瑟薇、艾格尼丝也是同一级别。但是战术欺骗指出，对女性容貌发表评论的时候，评价至少要比实际情况提高一个等级，这是起码要求，最好是提高两等，就算提高三等也好过给出真实评价。
　　阮夜脸上泛起光彩，说：“真的吗？我真的很好看？”
　　楚君归点头。
　　“好看你也当看不见。”阮夜小小地抱怨了一句，就自己上了床。她是真的累了，几乎是刚一上床就沉沉地睡了过去。
　　楚君归继续工作。没有她在身后看着，光屏上的数字滚动速度突然增加十倍，已经连成一片，屏幕上一片雪白。
　　利齿鲍勃确实有点能力，就楚君归跟老人喝几杯酒，聊了会天的功夫就查到了他的住址，然后连续安排了三波杀手连环刺杀。只不过他错误估计了楚君归的实力，三波杀手都变成了送菜。
　　这是非战之罪，没有谁对上试验体的时候能够正确评估他的实力。
　　楚君归开始着手调查利齿鲍勃的势力，同时加速攻陷周围的大小主脑。每攻陷一台主脑，他就相当于多了一双眼睛，以及多了一个可以分担任务的大脑。
　　楚君归打算为了保卫这间小小的公寓而战。他表现得越认真，这里就越像他真正的家。鲍勃会对这里猛攻，但是真正的敌人反而会忽略他。


第578章 羞辱
　　楚君归认真工作的时候，一团黑雾升起，凝聚成几根半透明的触手，将抬拉式的窗户打开，然后黑气就占据了窗户原本的位置，让房间里的光线暗了几分。
　　随后风声忽然变大，房间里如同起了一阵龙卷风！那是开天在强力抽吸外界空气，简直就是一台大功率的工业排风扇。
　　阮夜差点被惊醒，开天立刻停止吸入。但是被它这么一折腾，房间里的温度已经降到了十度以下，阮夜下意识地裹紧被子，仍是瑟瑟发抖。
　　楚君归走到房间一角，点燃了加热器。桔红色的火苗给房间里增添了一点朦胧感。加热器的功率很低，火苗小得就像几根蜡烛。这样的加热器只能把房间温度抬升几度，勉强保证在冬天时室温不会降到零度以下，好处就是它消耗的燃料相当少，像阮夜这样的家庭也能负担得起。
　　楚君归解开上衣，胸腹的温度迅速升高，释放出大量的热辐射，室温迅速回暖。
　　正在充当窗式空调的开天见了，才明白过来：“我忘了脆弱的人类对温度的耐受力几近于零。您这样效率有点低，还是我来吧。”
　　开天通体微微放出红光，猛烈的热辐射席卷全屋，房间温度直线上升，顷刻间就超过了30度。这次不用楚君归说，开天也知道用力过猛，马上转为淡蓝色，房间温度立刻下降。
　　楚君归没想到开天居然开发出了这种能力，默默摇了摇头。
　　房间温度转为正常，开天也将空气的内外流通变成了单纯的外循环。它把自己变成一根又长又粗的圆桶，一头进气一头出气，空气流过之后里面所携带的各种重金属颗粒和离子体就没进了开天的肚里。
　　这时楚君归已经大致将利齿鲍勃的势力分布和成员摸清。他之所以这么快就找上门来，主要还是那天孙耀祖直接到了自己的公寓。这么大的事，稍微打听就能知道，再买通几个老头手底下的人，自然不难知道楚君归在几次行动中的作用。
　　这么看来，老头是有几分故意的，就是想让楚君归暴露在人前，表明这就是我的人。虽说也许楚君归的才能可能不值得这样做，不过老头也没付出什么，就迫使楚君归站在自己的阵营。评估下来，老头故意为之的概率高达80%。
　　一系列分析在瞬间完成。整个分析过程是由政治组件主导完成，开天提供外部算力支持。得出结论后，开天忽然说：“鲍勃也是个蠢货，为什么直接就要动手杀人，而不是先尝试着拉拢一下呢？大部分都是有价的，可以拉拢。哪怕像我们，也不是没有价格，只不过是高了点而已。他连试都不试，怎么就知道我们不会被腐蚀呢？”
　　开天格外的愤慨，干脆凝聚出一张人脸，以显示愤怒：“总要开个价嘛！连价都不开，这是在羞辱我们吗？”
　　楚君归盯着它看了一会，说：“开天。”
　　“您吩咐！”小开天立刻堆起笑容，怎么看怎么谄媚。
　　“你这张脸最好换换。”
　　“哪里不好？这是集合了两个最优秀人类优点的产物，兼顾主流以及小众审美。”
　　开天那张脸，分明就是综合了楚君归和林兮容貌的产物，平心而论确实是巅峰水准，但是楚君归看到这张脸就像看到了一半自己的影子，怎么看怎么别扭。
　　“那我再综合点其它的优秀人类？”开天小心翼翼地问。
　　楚君归点了点头。
　　“万一颜值碾压了您，您不会生气吧？”
　　楚君归哭笑不得，摇了摇头。
　　开天松了口气，说：“放心，就算真的碾压了您，我也不会说的。”
　　楚君归这下就有拍死它的冲动了。
　　时间在不知不觉中过去，到了清晨时分，楚君归已经将周围几个街区的控制权收入囊中，四分之一的灰区在他眼中已经变得完全透明，再无秘密。
　　这片区域里有十几万人在底层挣扎，他们时常为饥饿、寒冷包围，其中至少三分之一的人没有固定的住处，随时有可能被赶出房门，流落街头。
　　各种犯罪已经成为街区里的日常，无数违禁品在私下流动，种种匪夷所思的交易每时每刻都在发生。在人类已经一颗接一颗地开发行星的时代，这片街区里大部分人居然还在为起码的生存物资困扰。
　　灰区里连一些基本的生存物资都十分匮乏，因此针对这些物资的黑帮就应运而生。曾经拦住楚君归要卖他呼吸器过滤片的两个家伙虽然身份是伪装的，但是生意却是真实存在的。
　　除了呼吸之外，水、食物、燃料、药品都是如此，每件必须品上都盘踞着几个黑帮，彼此划分地盘，并且时时为了争夺地盘打得头破血流。
　　面对如此复杂的情况，楚君归也一时有些不知道该从何下手。盛唐那边的助力主要是来自于博士和特别行动处，这两个地方现在看来都被渗透得厉害，所以一时半会借助外力是行不通了，只能靠楚君归自己，或许再加上一个西诺。
　　楚君归又把鲍勃的资料重新梳理了一遍。既然暂时不知道该做什么，那就先打击对手，这总不会错的。更何况就像小开天说的，鲍勃连拉拢一下的意思都没有，这直接就断绝了楚君归的妥协之路。
　　此刻天边刚刚泛起一点光亮，街上的路灯依旧昏暗，并且还坏了一半。这个时候街道上几乎空无一人。那些受害者不会这么早出门，寻找机会的混混们也就不会浪费时间在街上。
　　楚君归记下了一个地址，就收拾装备出了门。开天正想跟上，但被楚君归制止，然后指指了房间，要它留在这里。
　　开天凝聚出面容，点了点头，表示完全没有问题。为了展示，它居然凝聚出一只手，拿起了针弹冲锋枪，咔咔地就上膛，对准了楚君归。
　　楚君归本来只是想让开天留下来，没想到它居然进化到了这种地步，这下放心不少，悄悄地出了门，消失在黎明的黑暗中。


第579章 利齿
　　阮夜一梦惊醒，突然坐了起来，有些茫然地看着周围。
　　房间里很温暖，不是习惯了的寒冷阴湿，角落里的加热器正散发着温暖的光，给房间里增添了一抹暖意。
　　不过房间里空荡荡的，书桌前一直在忙碌的那个身影不知何时消失，外面客厅也没有声音，整个公寓里仿佛只剩下她自己。
　　女人深呼吸了一下，望向窗外。外面仅仅有朦胧的光，看上离完全天亮还有点时间。她松了口气，正想再睡一会，忽然意识到一道目光，她猛地转头，看到房间角落里有个身影。她眨了眨眼睛，定睛一看，就看到角落里真的站着一个人，一个全身赤裸的少年！
　　少年只有五六岁孩子的身高，但有着十六七岁的面容，一双蓝得异常深邃的眼睛散发着奇异的光芒，正看着女人。女人一声惊呼，立刻捂住了嘴，然后反过来盯着少年看。
　　她毕竟是农场里出来的，在里面什么样的场面都见过，自然不会怕什么神啊鬼啊一类的东西。何况少年生得说不出的好看，哪怕身材十分古怪，可是脸好能抵一切。
　　她忽然发现，少年胯下竟然什么都没有，就是完整的肌肤，仿佛天然不长任何东西。女人顿时起了好奇，盯着猛瞧，少年忽然动了，居然自下至上慢慢消失！
　　他就这样凭空在阮夜面前消失了！
　　女人大吃一惊，从床上跳下，站到墙角。那里什么都没有，一点痕迹都没留下，少年就像从来没有出现过一样。她疯狂地在房间里找了一圈，却什么都没有找到。到这个时候，她也有些怀疑是不是自己眼花了。
　　不过女人转头，看到房间的窗户还开着。她冲到窗前探头往外一看，结果迎头一阵寒风，差点把她冻僵。窗内窗外，俨然是两个世界。
　　阮夜缩了回来，不明白窗户明明是开着的，怎么外面那么冷，屋里却温暖如春。
　　这时她已经睡不着了，索性穿上衣服，来到客厅。她小心翼翼地拉开壁柜的抽屉，看着里面铺得满满的金币。金币倒映的光芒照在她的脸上，镀上了一层柔和的光。她没有动金币，连摸都没有摸一下，关上了抽届，开始准备早餐。
　　一缕若有若无的黑气飘在她身后，小开天想看看她有没有在给楚君归的早饭里下毒。
　　清晨的街道上已经有零星的行人，行色匆匆。楚君归转入一条小街，来到了一家店铺前。他抬头看了看招牌和门牌号，确认了这里就是自己要找的地方。楚君归重新在脑海中回忆了一下利齿鲍勃的资料，然后就敲了敲门。
　　门内毫无声音，楚君归再敲了一遍，还是没有动静，于是用力一脚踹在门上。薄薄的铁门发出巨响，出现了一个深深的凹坑。
　　里面终于响起了愤怒的咆哮和咒骂，以及枪上膛的声音。沉重的脚步声一路来到了门后，就要开门。
　　楚君归拿出冲锋枪，对着房门就是一通扫射，打空了整个弹匣。
　　门后立刻没了声音。
　　楚君归抓住门把手，用力一拉，已经被打穿的门锁掉落，房门被拉开。门后仰天倒着一个大汉，肥壮的身体上多了几十个细孔，两眼瞪得滚圆，依然透着难以置信。他身边掉着一把散弹枪，枪管明显比一般的霰弹枪更粗，也锯得更短。在室内，这东西的威力会大到不可思议，一发就能清空整个房间。
　　楚君归拿起霰弹枪看了看，就把针弹冲锋枪收了起来。
　　这里是一间杂货铺，不大的店面里放着几排货架，上面什么都有，更多的是金属零件和工具，也有一些冷冻食品。
　　但这只是表面现象，楚君归知道这里其实是鲍勃一个重要的据点，管理着他在灰区内的所有利益。刚刚死在楚君归手里的大汉就是鲍勃手下的一个得力干将，为人暴躁嗜血，外号拆迁工。楚君归手里这把霰弹枪就是他标志性的武器。这把枪大多时候不是用来打人的，而是用来拆房子的。
　　杂货店也是一个重要的中转仓库。楚君归看了看店面，就知道后面还有巨大暗藏空间。通向后间的门是开着的，楚君归就走了进去。
　　店铺后面是间不大的卧室，连着小小的起居间和厨房卫生间。房间里显得有些杂乱，灯光也很昏暗，处处透着一种浓郁的酒气。
　　楚君归伸手在桌上敲了敲，凭着回波就找到了暗门所在，然后直接破解了电子锁。
　　暗门缓缓滑开，露出了后面真正的空间。
　　后面是间巨大的仓库，足有上千平米，并且打通了上下三层。仓库一角被布置成居住区，装饰陈设可比前面的要奢华得多。这里才是拆迁工真正住的地方。
　　仓库靠枪是整面的武器柜，然后另一面就是战甲柜，里面大约有十几套各式战甲。光是这个据点，在必要时就能武装起一支真正的正规部队。中央的货架上，则是码放着整整齐齐的货箱，里面全都是致幻剂。论数量的话恐怕有上万剂，足以供应几个街区一月所需。
　　光是这些致幻剂就值几千金币，还不算那些武器战甲，加起恐怕上万。
　　楚君归走到侧面的办公室，打开主脑终端，随手破解了系统，将里面所有的资料都复制了一份，然后又将系统恢复原状。
　　楚君归没有动仓库里的货，就离了杂货店，消失在灰区深处。
　　仅仅十分钟不到，十几辆飞车就呼啸而至，停在了杂货店的街口。车上下来大批武装到牙齿的大汉，将小店团团包围。
　　一切就绪，中间的飞车上才走下一个男人，看上去中等年纪，留着精心修剪的短须，戴着个老式的单片眼镜。
　　一人就跑了过来，轻声说：“老大，拆迁工已经死了。他中了针弹，至少几十发。
　　鲍勃走上台阶，看了一眼店里的尸体，就不再多看，而是望向已经打开的秘密仓库。他迈过尸体，大步走进仓库，四下望去。
　　身边那人说：“刚刚看了下清单，我们的货好像都在。我的人正在核对仓单，马上就会有结果。”
　　鲍勃双眼微眯，说：“也就是说，他杀了人，却没动我们的东西？”
　　“是的。”


第580章 一分钟后开始
　　“这不合常理啊？”旁边的副手看着原封未动的货物，说：“这么多值钱的东西，一点都不拿？如果他讨厌致幻剂，那也应该一把火烧了才是。”
　　鲍勃缓道：“没什么不合理的。他这是在报复，同时在展示价值。我们上次派人去杀他，于是他就反过来杀了我一个得力手下。能在这么短时间里查出拆迁工的底细，并且下手这么的干脆利落，是个人才。没动这些货，就是他不想和我们把仇结死。”
　　“可是拆迁工已经跟了您10年，难道就这么算了？”
　　“上次的行动是他擅自发起的，并没有经过我，就算他咎由自取。既然他已经留了信号，那就安排个见面。我倒要看看他能开出什么价码来。”
　　副手似乎有些不同想法，但是不敢违逆，立刻去安排。鲍勃又说：“让长刃来负责这里，至于这个尸体，处理了吧。”
　　说罢鲍勃就出门离开。
　　楚君归在秘密酒吧门口的杂货店买了点吃的，就不急不忙地往回走。刚走出店门，就听喊杀声响起，一个人狼狈万分地从旁边侧街中冲出，后面跟了十几个人，个个高举明亮砍刀，要打要杀。
　　看到逃跑的人，楚君归大吃一惊，居然是西诺！这家伙没带头盔，脸上乌青一片，一只眼睛高高肿起，身上只穿了衬衣内裤，外衣内甲都不知去向，连鞋都没有。
　　楚君归还没弄明白发生了什么，西诺已经看到了他，立刻转向跑来，一把拉上楚君归，叫道：“快跑！”
　　楚君归一头雾水，本已出鞘的冲锋枪又被西诺给按了回去。这家伙疾道：“别问那么多，先找地方躲躲。去你那里吧！”
　　楚君归回头看看，身后追来的那些人个个脚步虚浮，动作飘浮无力，一看就没什么格斗基础。他们手里那些明晃晃的大砍刀看上去更像是在吓唬人的，就这么高高举着把刀，还能跑得快？
　　不过现在不是问话的时候，楚君归伸手扶住了西诺的手臂，两人速度骤增一倍，如风般消失在大楼后面的阴暗后街里。
　　追杀的人群顿时愕然，他们哪曾见过这等场面？一个个嘴里叫得越发响亮，可是脚下却越来越慢。他们慢吞吞地追过一条街，这时自然早都看不到楚君归和西诺的身影，于是也就散了。
　　楚君归打开公寓的门，带着西诺进屋。阮夜迎了出来，看到西诺的样子顿时吓了一跳。
　　楚君归简洁地说：“这是我的朋友，出了点意外。能给我们准备点吃的吗？”
　　“好的，只要等几分钟。”阮夜进厨房忙碌去了。
　　西诺看着她的背影，抚着下巴，说：“这女人不错啊！你居然在这里成家了？”
　　楚君归不理他的调侃，问：“你这是怎么回事？为什么会被人追？而且是被一群这样的人追？”
　　西诺显得有些尴尬，说：“其实吧，你也看到了，这些人我不是打不过，只是不好意思还手而已。”
　　“不好意思？”楚君归觉得这个理由十分奇怪。
　　“是这样，昨天从老头那离开后，我没事干就又去喝酒，然后看上了一个妞，她也看上了我。”
　　楚君归丝毫不关心那妞是看上西诺的人还是他刚刚到手的金币，耐着性子继续听。
　　西诺继续说：“我们喝到很晚，然后就去了她家。我们在她家里折腾了整整两个小时，那丫头真是厉害，吃不消，吃不消！就这样不知不觉天就亮了，然后她男人突然回来，我被搞得措手不及，挨了几下，先逃出来再说。”
　　“他带了十几号人回来？”楚君归问。
　　西诺无奈苦笑，说：“要是那样我就动手了，就这点人，根本不够我杀的。兄弟我巷战可是顶尖好手。问题是他一个人回来的，然后在走廊里喊人，出来的都是上下左右的邻居。一看这就不是布好的局，我是真的被人家老公给堵床上了。”
　　楚君归叹了口气，觉得这家伙完全不需要同情和安慰，需要的是在他完好的眼睛上再来一拳。
　　阮夜这时端了饭菜出来，将餐盘在西诺面前重重一放，然后将另一个餐盘轻轻放在楚君归面前。显然她已经听到了西诺的故事。
　　西诺的脸皮不是一般的厚，只当没看见阮夜的差别待遇，一边大口吃一边称赞：“好吃！手艺真好，你小子真有福。”
　　阮夜哼了一声，气明显消了不少。
　　“你的衣服和装备呢？”
　　“都扔在那女人家里了，忘了拿。算了，出了这种事，就当是补偿她吧。钱没了再赚就是，反正也没多少。”西诺满不在乎地拿起餐巾擦了擦嘴，问：“下次行动什么时候开始？我没钱吃饭了。”
　　“一分钟后开始。”
　　西诺呆了一呆，“什么？一分钟？这……”
　　他话音未落，公寓房门敲响，外面有人说：“萧先生在吗？我带着鲍勃先生的善意而来。”
　　西诺一怔，下意识往腰间一摸，那里空荡荡的什么都没有，他这才想起所有的武器和装备全都扔在女人家了。
　　“给我把武器，我们杀出去。”面对真正的敌人，西诺瞬间变成冷静且杀气四溢的杀戮机器，一点也不拖泥带水。
　　“不用。”楚君归安坐不动，示意阮夜去开门，然后对西诺说：“房间里面有我的衣服，你先换上吧。”
　　“好。”西诺进了房间就没了声音。他一眼就看到了衣架上的备用内甲，迅速穿上，全程没有发出一点什么。刚刚套上内甲，西诺眼角余光就瞥到床头柜上的一把手枪。
　　他顺手拿起，卸出弹匣看了看。弹匣里是满满的针弹，非常合他的心意。针弹的穿透力极强，像老式公寓这种薄墙可以直接打穿。
　　西诺双手一动，就将弹匣压回，重新上膛，然后隔着墙壁瞄准了门口。西诺可不是什么全靠裙带关系的水货，少将至少有一半是自己拼出来的。他只凭耳朵和皮肤接收震感就能清晰定位楚君归和阮夜，无须眼睛也可以锁定敌人。
　　做好战斗准备之后，西诺突然想到一个问题，这把枪是哪来的？刚刚进屋的时候，他分明记得床头柜上什么都没有！
　　刹那之间，西诺背上出了一层冷汗。


第581章 选择
　　阮夜打开房门，门外站着个中等身材的男人，一双眼睛始终微眯。他的身后只跟着两个手下，并且都留在公寓外，没有进来。
　　男人向楚君归致意，然后坐到了楚君归对面，四下打量着公寓。他视线移动得很快，却在落到小女孩身上时短暂地停留了一刻。阮夜立刻显得有些紧张，不动声色地上前一步，挡住了女孩。
　　阮夜将两杯咖啡放在桌上，就带着小女孩进了房间，将房门关上。
　　男人喝了一口咖啡，说：“你就住在这么一个地方？这可不像是你这种人应该呆的。不过，咖啡很不错。”
　　“我觉得这里挺好，如果不是一大早就有客人，那就更好了。”楚君归面无表情地说。
　　男人笑了，说：“有客人不见得都是坏事，很多时候是好是坏，取决于你的选择。”
　　“那我有什么选择？”
　　“你当然有选择。我相信，鲍勃先生会是比那个老头儿更好的选择。”
　　楚君归淡道：“是吗？我听说鲍勃先生对手下似乎不怎么好？”
　　男人微微一笑，说：“这是你对鲍勃先生的误解。事实上，鲍勃先生看人只有一个标准，那就是才华！只要你有才华，在鲍勃先生那里就会得到相应的待遇和地位。”
　　楚君归端起咖啡轻啜一口，说：“可是孙先生那里更有人情味，不是吗？”
　　男人冷笑，说：“人情味？人情味是什么？不过是想要少付酬劳的手段罢了。能用金币表达的，为什么要用人情味去表达？说句不好听的，做我们这行的人大多都死得很早，如果死了，人情味能留给我们的老婆孩子当饭吃？”
　　楚君归听得一怔，倒是没想到这一层。
　　男人又道：“老头身上还有个标签，那就是念旧。在他身边有不少老人，早年跟过他的人更是被安排得不错，听起来很好。”
　　“不是吗？”楚君归倒是有些好奇。
　　“老头用三代人100年走过的路，鲍勃先生只花了20年！”顿了一顿，男人继续说：“鲍勃先生相信，每个人都应该得到与才华相匹配的酬劳。可是一个人的资源有限，把钱都花在已经落后于时代的老人身上，那哪来的钱给真正需要的人才？如果身边都是一群老人的话，又哪来的位置给真正的人才？”
　　男人说到激动处，上身前倾，点了点楚君归的胸口，说：“像你这样的人才，不还是住在这种地方吗？”
　　“我觉得这里挺好。”楚君归笑了笑。
　　“有更好的地方干嘛要拒绝？再说，你可以不在乎这些，你的女人和孩子呢，她们也不在乎？”
　　楚君归向阮夜和小女孩所在的房门看了看，似乎有些犹豫。
　　男人见状，立刻趁热打铁：“老头给你多少，鲍勃先生给双份！”
　　楚君归道：“鲍勃先生就这么确定我值这个价？”
　　“你可以值更多，不过要展现。你现在已经展示了一部分，杀拆迁工不就是吗？”
　　“让我考虑考虑。”
　　“还有什么可考虑的？”男人不以为然。
　　“我怕将来有一个像我干掉拆迁工那样干掉我。”
　　男人哈哈一笑，说：“想那么久远干什么？用鲍勃先生的话讲，如果连今天都过不好，还想什么长久？好，我明天来听答复，不过鲍勃先生不喜欢等待，明天如果得不到该有的答复，我们就是真正的敌人了。不打扰了。”
　　男人起身，到了门口时又回头说：“想想看，老头身上的标签人情味、念旧，有哪一条是跟你有关的吗？”
　　“我会考虑。”
　　等男人离开，楚君归把公寓门关好，却不见西诺出来。他有些奇怪，拉开房门，就见西诺脑袋钻进了床底，只露了个屁股在外面。
　　楚君归过去在他屁股上轻轻一脚，问：“你在干什么？”
　　“我在找东西。”
　　“找什么？”楚君归不记得自己在床底下藏了什么。
　　西诺灰头土脸地钻了出来，说：“我也不知道，不过这房间里肯定有点什么，就有些像那个……鬼！对，就是鬼魂。”
　　“这都什么年代了，还鬼？你大概是昨晚的酒还没醒。”楚君归直接把西诺拎到客厅。
　　“真的有鬼！我的记忆是不会有错的，我进屋换衣服时明明是没有枪的，刚穿好衣服枪就出现了。”
　　“你记错了。”楚君归不动声色地说。
　　“不会有错，我还专门看了芯片里储存的记忆。”西诺坚持。
　　楚君归直接岔开话题：“鲍勃给我们开了两倍的价，你怎么看？”
　　西诺往后一靠，就势把脚搁到了桌上，说：“没啥好想的，两个都不是好东西，谁给的钱多就跟谁干呗，反正我们又不会在这呆很久。”
　　“为什么你觉得孙耀祖不好？”
　　“那老头儿又小气又猜忌，有什么好的？”西诺一拍脑门，说：“我忘了你也是盛唐人了，肯定对他有天然的好感。无可否认，他的家族是为在这的王朝人争取了不少利益，可是这些人也变成了他们家族的工具和垫脚石。没有王朝人的牺牲，哪有他们现在的财富和地位？而且老头只拿出很少一部分分给下面。”
　　“依据呢？”
　　“用不着依据，这种人我从小到大见得多了。”西诺摊手。
　　“那现在你的建议呢？”
　　“我？我没建议，你想跟谁干我跟着就是。只是别忘了离开这之后你得帮我复仇，最好能夺回我失去的一切。”
　　楚君归思索片刻，站了起来，说：“走吧，我们去见几个人。”
　　“谁？”西诺一头雾水。
　　片刻之后，楚君归和西诺到了顶层，一出电梯两人就被几个膀大腰圆的保镖拦住。一个光头魁梧大汉看了楚君归两眼，说：“这里是私人地方，你走错楼层了小子！”
　　“没有错，我是来找比尔先生的。”
　　保镖往地上吐了一口口水，没好气地说：“先生不在，就是在也不会见你的。”
　　楚君归从背后拿出一把超大号的霰弹枪，递了过去，说：“把这个给比尔，我想他会知道该怎么做的。”
　　保镖将信将疑地看了楚君归一眼，接过霰弹枪走了进去。没两分钟，一个微胖的老人就快步走出，说：“我是比尔。”


第582章 合作
　　楚君归伸手和比尔握了握，未等他开口，比尔就说：“我们到里面说话吧，这位是……”
　　“我的搭档兼兄弟。”
　　“那就一起进来吧。”
　　一进房门，里面俨然是两个世界，大门后是保镖们住的区域，把守着三条进出的通道，然后才是居住区。居住区极度奢华，里面放着的都是各大星域最新的产品，偌大的居住区里有十余位仆人侍女在忙碌，将各处都打扫得一尘不染。
　　比尔打了个响指，吩咐道：“准备午餐，王朝和联邦风格的各准备一套。”
　　西诺随手拿起一个花瓶看了看，赞道：“真没想到在这里能够看到真正17世纪的东西！这东西得值个一万吧？”
　　比尔有些意外地看了西诺一眼，说：“波斯风格，1610年生产。我买下它的时候，花了12万1000金币。”
　　西诺一怔，然后说：“这东西这么贵？以前有人送过我一箱，都让我扔仓库里去了。”
　　房间里跑出来一个七八岁的小男孩，冲着西诺扮了个鬼脸，说：“吹牛！”
　　西诺哪肯在一个小男孩面前丢了面子？可是跟一个小孩子争就是赢了也没意思，更何况他那些家产现在都变成了别人的东西。
　　好在比尔并没有让西诺难堪，对小男孩说：“回你的房间！下次再对客人不礼貌，我就把你送到乡下去。”
　　小男孩却不怕比尔，冲着西诺扮了个鬼脸，然后逃回屋子去了。
　　比尔无奈摇了摇头，说：“乡下来的野小子，不懂规矩。午餐离准备好还需要一段时间，我们可以先喝点东西，然后仔细谈谈。”
　　片刻后，三人就坐到比尔的书房中。比尔的书房华丽且古朴，用20世纪上半叶的风格装饰，书房里堆满了各种陈设、艺术品和油画。
　　西诺一直东看西看，时时会点评几句，偶尔也会发出一两声惊叹。楚君归坐在沙发上，手里端着酒杯，似是不经意间扫视周围。他看到的所有东西都被扫描汇总，然后在数据库中分析比对，转眼之间就分析出了九成以上摆件和艺术品的来历和真伪。这间书房里居然还有些是楚君归都不认识的，可见主人收藏之广。
　　一瞬间楚君归就对整间书房进行了估价，光是各种艺术品的价值就超过一百万金币！也就是说，以联邦和王朝的价格体系衡量，这间书房已经过亿。
　　这还不算其它房间的艺术品。楚君归微微皱眉，心里已经开始重新估量比尔的身份。只管理一栋公寓大楼的代理人是不可能有这样的收藏的，别说一栋公寓楼，就是十栋也不行。楚君归甚至怀疑孙耀祖或是鲍勃本人有没有这种程度的收藏。
　　比尔拿起楚君归送过来的霰弹枪，打开枪膛看了看，再看看枪把上的签名，说：“这把应该就是拆迁工的铁锤了。这么说，拆迁工是你杀的？”
　　楚君归点了点头。
　　比尔微微一笑，说：“那你把它送给我，是要威胁我合作吗？”
　　楚君归坦然道：“原本是有这样的打算，不过合作只是暂时的，我要的也不多。”
　　“原本？”比尔笑了笑，说：“那是什么让你改变了主意？应该不是我这几个保镖，是吧？”
　　“能有这些收藏的人，不会只是公寓管理员。所以我觉得可以换个角度谈。”楚君归说。
　　比尔向西诺看了一眼，意味深长地说：“能看出我这些收藏的人，也不会只是个在灰区里混饭吃的小混混。这种眼力，可不是10亿富豪家族能够培养出来的。”
　　楚君归向西诺看了一眼，西诺立刻把目光偏向一边，闭紧了嘴，下决心不再多说半句。
　　比尔审视地看着楚君归，说：“能够让这样的人老实听话，我对你的身份也十分好奇。哦对了，我听说拆迁工死得相当干脆，他可不是一个能够被人隔着门射死的家伙。上一个想这么干的人已经变成尸体五年了。”
　　楚君归淡道：“人总会有松懈和大意的时候，只能说他运气不好。大概他也想不到会有人来要他的命。”
　　“那么告诉我，你为什么选择他而不是别人？”
　　“首先，他有很多该死的理由。其次，在有类似理由的家伙中，他离我最近。”
　　比尔一怔，随后笑了起来，说：“简单，但是很有说服力。那么，你想要从我这里得到什么？”
　　“情报、钱和人员支持。”
　　“这是要收编我吗？”
　　“不，只是借用。”
　　比尔饶有兴趣地问：“你要这些，是想做什么？”
　　楚君归投射出区域地图，在上面点了一点，说：“我想要这个。”
　　比尔看了，皱眉道：“区域主脑？这台主脑负责附近两个城区的运转支持，是很重要。但是那里有什么吗？我看不出它对我们有什么意义。”
　　“我只是想要看看里面的数据而已。”
　　比尔喝了口酒，说：“这事或许用不着这么麻烦。你只要能说服我，我可以帮你拿到权限，不过只有一个小时，而且不能造成破坏。”
　　这次轮到楚君归意外了，“这么容易？”
　　比尔矜持地笑，说：“对有些人来说，很不容易，但对另一些人来说不过是一句话的事。”
　　楚君归沉吟了一下，说：“我要里面的数据，全部的数据。从一些微小数据的变化上，就能看出许多蛛丝马迹，也能找出躲藏在人群中的人。我在追一个人，但是他消失了。我想知道，他是不是还躲在这个区。”
　　“一个杀手，或者是赏金猎人，这就说得通了。还有别的想告诉我的吗？”
　　“这些数据很有价值，据我所知，一些走私商人对这些民生数据很感兴趣，并且愿意为此支付相当高的价格。”楚君归倒也不是信口开河，随着攻陷的主脑越来越多，他也发现了许多走私者的数据收集系统。
　　比尔思索了片刻，缓缓地说：“灰区对于整个翡翠天堂来说具有非同寻常的意义，这个意义许多人看不到，但它确实存在。所以，灰区应该维持起码的秩序。”
　　“我无意改变现有的结构，也没有那个能力。”楚君归说了半句实话。


第583章 蛛丝马迹
　　比尔看着楚君归的眼睛，在那里他没有看到任何波动，也不可能看到波动。他收回目光，说：“任何一个体系，破坏总是比建设要容易得多，哪怕这个体系本身有这样那样的问题，它也有一定的价值。所以，我很高兴能听到你这么说。”
　　这时管家走了进来，在比尔耳边轻声说了句什么。比尔就说：“午餐终于准备好了，来吧，希望你们会喜欢我厨师的手艺。”
　　比尔当先走出会客室，西诺和楚君归跟在后面。西诺凑近楚君归，小声问：“你是怎么看出他是这么有背景的人的？”
　　“我控制了他的主脑。”
　　“厉害！这可是最新的系统。”
　　“然后什么都没有发现。”楚君归说。
　　不过西诺发现了一件事：“你的口型和你说话的内容怎么对不上？”
　　“你不也一样？”
　　“我这是专业训练。”西诺道。
　　“我也是。”
　　此刻在公寓角落的一间密室里，楚君归和西诺的对话已经被拍摄下来，并且自动给出了谈话内容的分析结果。
　　“你说他们今天中午会请我们吃什么？”
　　“不知道，不过听说他们家的厨师很不错……”
　　三人落座的时候，长长的餐桌上已经摆满了饭菜，而且确实包括了王朝和联邦的经典菜式。难得的是，这些饭菜并不是出自营养膏和食品制造机，而是用真正的原料，出自真正的厨师之手。
　　一轮酒后，管家又在比尔的耳边轻声说了点什么，比尔就微笑着说：“区域主脑的权限已经批下来了，二级权限，一个小时，我想这已经足够了。还需要什么吗？”
　　西诺摊了摊手，望向楚君归。其实他也不知道楚君归要区域主脑的权限做什么。一台支撑两个城区的主脑，里面通常来说不会有什么有价值的信息，都是些鸡毛蒜皮的小事。
　　楚君归摇了摇头，说：“足够了。”
　　比尔说：“很好，那现在是讨论一下我的回报的时候了。首先我想知道，你对鲍勃和孙耀祖的评价，以及在他们中间你会选择哪位？”
　　楚君归说：“评价都一样，我会选择给钱多的那一位。”
　　比尔失笑，说：“你倒是直白。好吧，没有谁跟钱过不去，我也一样。你拿到数据后，无论得出什么样的结论，我希望能够给我一份。另外，如果你那边的走私商想要进入灰区，我希望能够成为合作伙伴之一。份额就按照出资和贡献而定，如何？”
　　“非常合理。”
　　比尔看了看时间，说：“那么一小时后，飞车会在顶楼的停车场等候。”
　　午餐进行得相当愉快，等到楚君归和西诺登上顶楼离开，比尔脸上的笑容才收了起来。管家这时小声问：“要不要派人去干掉他们？”
　　比尔停下脚步，看着管家，说：“我想你已经看过了他干掉拆迁工的视频。既然看过了，为什么还要问这种问题？”
　　管家一头雾水，说：“他不过是动作快了点，其它的似乎也没有什么。”
　　“没有什么？”比尔笑了，说：“你应该好好学习下枪械格斗了。”
　　在飞车里，西诺好奇地问：“你究竟做了什么，让他们对你如此客气？”
　　楚君归倒是没有隐瞒：“我在干掉那个拆迁工的时候，有1.06秒的时间展示了一个二级杀手的能力。”
　　“二级杀手？”
　　“联邦二级杀手，在这里，就是S级。”
　　西诺一下就懂了。
　　此刻在一栋极度奢华的顶层公寓中，鲍勃正反复地看着手中的报告，看着看着，他忽然一个耳光甩在了旁边的助手脸上！
　　“我让你去，不是去谈价钱的，而是把人给我谈下来！你都干了什么？没有结果就给我回来了？”
　　助手一脸迷茫，说：“我已经展示了最大的诚意。”
　　“诚意？”鲍勃啪的一声，将报告砸到了助手的脸上，“对任何一位枪械战斗水准达到8.0的人来说，什么样的诚意都是不够的！”
　　助手倒吸了一口冷气：“S级？”
　　鲍勃哼了一声，说：“一位S级杀手想要杀我，我得准备多少护卫才够？”
　　助手捂着逐渐肿胀的脸，思索片刻，然后小心翼翼地说：“根据我们的情报，在此之前他并没有展示真正的实力，而只是作为系统工程师被雇佣。他突然出手杀了拆迁工，并且有意显露实力，想必是相当生气。而这一切的转折点，是我们的人去了他家的那一刻。”
　　鲍勃双眼微眯，“你是说，那个女人和孩子？”
　　“或许以前不是他的弱点，但现在是了。”
　　鲍勃开始思索。
　　76区政府大楼外，西诺正靠在栏杆上，无聊地看着天空和过往飞车。楚君归在大门处出现，走了过来。
　　“你总算出来了，整整一小时十一分钟！”西诺报怨道。
　　“数据量有点大，所以多花了点时间。好在实际上比尔给我准备了90分钟的权限。”
　　“我有点不懂，你要这些干什么？”
　　楚君归扬了扬手里的小芯片，说：“数据是一切决策的基础，有了它，我们才知道该做些什么。”
　　“净说些没用的。”西诺嗤之以鼻。
　　黄昏时分，楚君归和西诺有了新的临时据点，一个普通酒店的房间。楚君归埋头处理数据，而西诺则无聊地坐在窗前，有一下没一下地抛着手中的餐刀。
　　一个小时就这样在安静中度过。
　　西诺实在忍不住，问：“你究竟在找什么？”
　　“蛛丝马迹。”
　　“什么的蛛丝马迹？”
　　楚君归默不作声，不再回答。西诺耸耸肩，知道楚君归不会回答这个问题，于是无聊到拿了个水果抛上半空，其后飞旋的餐刀掠过水果，从上面削下一片，准确地落在西诺的嘴里。
　　这时楚君归抬头，忽然问：“你和你未婚妻定婚之后，有过多少个情人？”
　　西诺大吃一惊，第二片水果砸在他脸上，然后餐刀贴着他的鬓边落下，削断了几根发丝。
　　“干嘛要问这个问题？”西诺显得有些气急败坏。


第584章 一目了然
　　在楚君归平静目光的注视下，西诺的尴尬慢慢变为无奈，最后举手投降：“好吧，是有过几个，不过那都是逢场作戏！嗨，老兄，男人不都是这样的吗？”
　　“当然不都是这样的。”
　　“你问这个干什么吗？”
　　“刚刚分析数据，发现一些很有意思的结果。”
　　西诺不以为然，“又是那些出轨影响婚姻或是感情的狗屁结论？我们是政治婚姻，跟这个无关。”
　　“好吧。”楚君归没有争论，继续处理数据。
　　不过西诺明显有些坐不住，他起身来到窗前，向外面看了一会，说：“你这是打算帮我吗？”
　　“如果有时间的话。”楚君归给出了一个模糊的回答。又过片刻，全部数据处理完毕，楚君归终于找到了自己想要找的东西。
　　尽管没有任何纪录，但是海量的数据显示，有许多隐形人曾经在灰区进出，而有一组人的行动轨迹和时间节点与灰鸽子检查外来人口的行动高度吻合。也就是说，这些人很可能就是追杀楚君归的人。
　　隐形人当然不是真的隐形，他们只是拥有超高的权限，不会在区域主脑中留下任何纪录，或者有也会即刻删除。但是他们所到之处都会形成数据的扰动，有人要为他们提供各种服务，有人要去执行他们的命令。当这些数据上的扰动都显示出来，就能清晰看到那一小团数据黑洞。
　　根据这些人的行动轨迹实地追查，就能够找到他们。毕竟他们是活人，而且还是一群人。
　　楚君归关闭了个人终端，站了起来，说：“我要去处理一些事情。”
　　西诺立刻说：“我跟你一起去！”
　　“不，你留在这里，很快鲍勃和孙耀祖都会派人过来，你可以和他们谈谈。”
　　“谈什么？我们确定好要跟谁了吗？”
　　“没有。”楚君归收拾好东西，就离开了房间。
　　片刻之后，楚君归走出旅馆的大门，坐上一辆出租飞车，向城市的中心区驶去。半小时后，飞车停在一栋奢华的大楼前。这座大楼没有任何标识，但是非常有名，是整个翡翠天堂最好的两座旅店之一，从来不对外营业，只接待会员。
　　走下飞车时，楚君归已经换了样子。他变得有些黝黑，留起浓密的短须，脸型改为老成稳重的方形。他走进旅馆，穿过大门后的扫描光幕，就有一名穿着笔挺穿衣服的侍者迎了上来，恭敬地说：“欢迎回来，尊敬的理查先生。”
　　楚君归只是略点了点头，问：“我的房间准备好了吗？”
　　“都已经准备好了，您随时可以去房间。需要我为您引路吗？”
　　“不用，都来过那么多次了。”楚君归直接走进电梯，电梯自动选择了97楼。
　　掌握一台区域主脑就给了楚君归足够多的数据，他可以随时切换身份，可供选择的身份多达两万多个。每个身份都是真实的人。比如理查就曾经在这间酒店住了两次。他住过但来的次数不多，正适合冒充。
　　电梯很快到了97楼，楚君归走向自己的房间，9704号。不过他没有在9704房门前停步，而是走到尽头的09号房，伸手在房门的识别区一按。
　　柔和的电子提示音响起：“这不是您的房间，您的房间在……”
　　提示音没有播放完，房门就被打开，出现了一位身穿浴袍的女人，头发还是湿的。
　　楚君归一怔，说：“不好意思，我走错房间了。”
　　“没有关系。”美女露出礼貌的微笑，就关了房门。门将要关上的瞬间，楚君归身后的房门突然打开，一支枪瞬间抵在了楚君归的后背上，然后一个低沉沙哑的声音响起：“往前走，进去！”
　　楚君归面前的房门再次打开，那个美女出现，这次露出的是略带讥讽的笑，说：“你并没有走错房间。”
　　楚君归慢慢走进了房间，房门在身后重重关上。
　　这是一间宽大的套房，会客厅的沙发上坐着一个中年男子，正聚精会神地看着手里的光屏。直到楚君归走到他面前，他才抬起头，有些漫不经心地看了一眼楚君归，说：“你很不错，居然能够顺着我们留下的破绽找上门来，无论是敏锐度还是数据处理能力都值得称赞，不过，你就没有想过，为什么会有数据黑洞吗？”
　　楚君归沉默。
　　男人笑了笑，说：“我听说过你，也看了你的表现。你展现出了S级的实力，实际的战力应该在S级中也属于顶尖，所以才敢孤身找上门来，是吗？”
　　楚君归依旧没有说话，来了个默认。
　　男人将手里的光屏放下，冷冷一笑，说：“可惜的是，你选错了对手。我也是S级，不过不是罗克塞特的标准，而是联邦的标准！”
　　说着，他狠狠一拳砸向楚君归的腹部！
　　砰的一声，他的拳头深深陷入腹肌中，所有的破坏性力量都被对方的肌肉、内脏和软组织吸收。这是完美的一击，可是男人的笑容却僵在脸上，他打中的并不是楚君归，而是楚君归身后的那人！
　　此时的楚君归站在浴袍美女的身后，平静地说：“作为S级的杀手，我想你不会做蠢事。”
　　女人湿辘辘的发丝贴在前额上，不过是被汗水打湿的。她没有回头，尽可能以平静地声音说：“你是怎么看出来的？”
　　楚君归笑了笑，说：“他的战力差了点，冒充S级的杀手有些为难他的。”
　　中年男子脸色阵青阵白，慢慢地收回了手。他的眼中怒火和震惊交织，一时有些搞不清楚状况。
　　浴袍美女喝道：“退后。”
　　中年男人慢慢向后退了几步，动作缓慢且清晰，避免楚君归产生任何误判。
　　楚君归随意在浴袍美女肩上拍了拍，说：“坐下来谈吧。”
　　楚君归从浴袍美女身侧走过，坐到了沙发上。这是那中年男人原本坐的位置。
　　浴袍美女默默坐到楚君归的对面，并没有试图反抗。刚刚楚君归拍她肩膀的那一下看似轻描淡写，可是她非常清楚，自己对这一拍即没有预判，也没有反击的能力。这只能说明一件事，楚君归的战力远在她之上。
　　楚君归看了看浴袍美女，再看看中年男人，感觉收获不错。
　　“你是怎么看出来的？”浴袍美女不甘心地又问了一次。
　　“猜的。”楚君归笑了笑。其实两人的演技相当不错，只不过在试验体眼中格斗术9.0和10.0的两个人谁是主角谁是配角，实是一目了然。


第585章 冰山一角
　　浴袍美女安安静静地坐在楚君归面前，倒是中年男人有些蠢蠢欲动。楚君归靠坐在沙发里，显得非常轻松，这个姿势在擅长格斗的人眼中非常不适合发力。
　　楚君归随手捡起中年男人的光屏，伸手在上面一划，就解了锁，然后开始翻看里面的资料。
　　“你找死！”中年男人暴怒，用力一踏，带着整个楼层都在震动，如炮弹般冲向楚君归！
　　在所有人眼中，楚君归的手似乎动了一下，又似乎没动。但是扑过来的中年男人忽然停在半空，然后摔在地上，再也不动了。
　　楚君归向浴袍美女看了一眼，问：“你要不要试试？”
　　浴袍美女摇头，“我又不傻，没用的事做它干什么。”
　　楚君归伸出手，说：“你的个人终端还有密码。”
　　浴袍美女配合地将个人终端递了过来，顺便解了锁。楚君归接过，就开始认真地看。
　　浴袍美女饶有兴味地看着楚君归，忽然问：“你究竟是什么人？”
　　“这话也是我要问的。”楚君归头也不抬地说。
　　“别看了，里面什么东西都没有，你就是控制了我的个人芯片也没用，里面也是什么都没有。我们执行之前都会更换全新的空白芯片。”浴袍美女道。
　　“我知道，就是随便看看。如果你愿意把个人芯片的权限交给我，大家都会很方便。”
　　浴袍美女犹豫了一下，还是交出了权限。楚君归搜索了一下，果然如她所说，个人芯片中一片空白，除了一些日常数据外，没有任何重要信息。
　　然而她的个人芯片中有不少风景照片和视频，看来她有这方面的爱好。这些美景单看是没什么意义的，然而楚君归现在记忆中存储了大量翡翠天堂的数据，这些风景照片很快就被一一确定了拍摄地点和角度，然后结合时间，就出现了一张清晰的行动线路图。
　　在这张线路图上，有一个节点引起了楚君归的注意。从建筑信息看，那是一间私人仓库，平时没有多少进出车库，里面存放的大多是些日用品，没什么特别的。但是在女人拍摄照片的前后，每天进出仓库的载重卡车数量激增十倍！
　　楚君归顺着这些卡车的登记信息继续查找，发现他们运送的大多是食物、建筑材料和家具。这些货物说明仓库已经被改造成了一个临时据点。但是有4辆载重卡车的数据是缺失的，查不到它们装的是什么货物。而它们的路线是从北面而来，灰区位于城市的南侧，没有北面城区的主脑权限，楚君归就查不到这几辆卡车的行进路线，也就不知道它们是从何而来。
　　这几车没有说明的货物，恐怕才是关键，里面不是武器弹药，就是关键设备。有了这条线索，楚君归就可以继续查下去了。现在他已经初步锁定了11个为对手服务的公司。或许它们只是些普通的供应商，但是只要查出是谁给它们下的订单，再一步一步往上去查，自然就离真相越来越近。
　　恐怕浴袍美女做梦都没有想到几张风景照片就能泄漏这么多信息。不过就算没有这些照片，也还有别的方法可以查找信息，而那些方法是她不想去经历的。
　　楚君归拿起餐刀，在不省人事的中年男人后颈处切入，拔出时刀尖上已经带出一块米粒大小的芯片。本来很钝的餐刀在楚君归手中切肉如同切热黄油，留下的创口极为光滑，就像是用激光刀切出来的一样。
　　浴袍美女脸上闪过一丝不忍，随即恢复平静。楚君归这一刀不光挑出了个人芯片，还截断了中年男子的脊椎神经，虽说救治及时的话能保住一条命，但是身体机能难免要受些影响，恐怕以后要靠更换生化器官才能维持。这样一来，前期那些庞大的基因优化费用就算打水漂了。
　　楚君归拿起中年男人的个人芯片一扫，已经把里面的数据全部加载完毕。他随后望向持枪顶着自己进屋的大汉。这大汉刚刚挨了中年男人一拳，还没有完全缓过来，瘫软在地，看上去似乎没什么用。不过楚君归并不认为一个格斗术6.0的家伙会是无名之辈，哪怕在王朝最精锐的部队中这样的家伙至少也能当个中级军官。
　　楚君归起身向大汉走去，大汉一声怒吼，猛地弹起，道：“去死吧！”
　　只是他的拳头还在腰肋，刚刚完成蓄力，身上的力气忽然全部消失。楚君归好像动了，又好像没动，手中餐刀的刀尖上又多了一张芯片。
　　浴袍美女的脸色有些苍白，死死盯着楚君归手中的餐刀。楚君归回头看了她一眼，说：“他们要是像你一样明智就好了。话说回来，你为什么不提醒他们？”
　　浴袍美女面无表情，说：“我和他们没有直接隶属关系，他们也不会听我的命令。不然的话，也不至于这个下场。”
　　那大汉的咽喉被餐刀洞穿，已经死了，剩下中年男人奄奄一息，匍匐在地，就只有浴袍美女端坐如常，毫发无伤。她看到楚君归一个移动之后，就变得异常老实，没有丝毫反抗，也没有任何小动作。格斗术到了她这个境界，每提升1点战力都是加速上扬。她已经隐隐感觉到了发自身体深处的恐惧，而中年男人仍是对楚君归的真正力量一无所知。
　　拿到个人芯片的数据，再有个人终端中的全部数据，尽管确实如浴袍美女所说里面没有任何重要信息，但是楚君归已经有了大致拼图。
　　这三个人是一个行动小组，各有所司。中年男人是行动组长，长于策划和数据分析，同时演技不错。女人则是狙击手和杀手，同时负责潜入、暗杀和攻坚。大汉则主要配合他们的行动。这是相当强悍的一个组合，分工明确、装备精良，就是放在联邦中也是第一流的特别行动小组。而此时此刻，在翡翠天堂中这样的小组至少有4个，甚至可能更多。
　　楚君归只看到了冰山一角，已经对这个组织的恐怖实力有所认识。他将所有数据在脑海中过了一遍，然后对浴袍美妇女说：“跟我说说浣熊食品这家公司。”
　　浴袍美女的脸色骤然变了。


第586章 剥离
　　“这只是一家普通的公司，类似的公司在翡翠天堂至少有上千家。如果说它有什么特殊的地方，那就是它是少数经营天然食品的公司，并且恰好有一个仓库在我们临时居住地附近。你知道，我们的人数虽然不多，但是对食物的需求量很大。”浴袍美女说的时候十分平静，就像是在诉说一件微不足道的小事，正常来看，这也的确是件微不足道的小事。
　　楚君归只是问了一句，就跳到了另一个话题：“在来这里之前，你为谁工作？”
　　“雷龙安全，不算大，但也不小。整个联邦能够排在50-100名之间，而整个联邦的可居星多达1000颗。”
　　“我没听说过。”
　　“我想你没听说过的东西有很多。”浴袍美女嫣然一笑，然后拉了拉衣领，说：“我可以先换身衣服吗？”
　　“可以。”楚君归继续看着个人终端上的资料。事实上，他没听说过的东西比绝大多数人要少得多，不过当然不会说出来。
　　浴袍美女走进更衣间，将门半掩，但是透过门缝依然可以看到一线她的身体。她脱去浴袍，从楚君归的角度可以看到的是她的裸背和腿，但在她胸口，一块肌肤突然打开，弹出一具精巧的笔式激光枪。
　　她借着身体的阻挡，拿起了这支比普通口红还要小一号的激光枪，指尖在上面一抹，一道充能指示条就显示出来，迅速上涨。转眼之间，指示条就到了尽头，转为绿色。
　　她嘴角泛起不易觉察的笑容，刚把激光枪举起，耳边突然掠过一缕微风！
　　她的微笑僵在脸上，动作慢了一倍，缓缓摸向自己的耳朵。其实不用摸她也知道，那里被划开了一道极为细微的伤口，可能刚刚好够渗出一小粒血珠的地步。
　　她深吸一口气，转身，在打开房门前看了一眼门上多出的小孔，然后开门，说：“我从来没见过有谁的针弹会用得这么好。”
　　“现在你看到了。”楚君归看了一眼面前的美女，淡道：“你可以把衣服穿上了。”
　　这一次她没有关门，也没有搞其它花样，老老实实地换了一身短上衣和长裤，回到楚君归面前，重新坐下。
　　“伊莲，如果愿意的话你也可以叫我的佣兵界的代号，水蜘蛛。”
　　楚君归继续盯着个人终端，头也不抬地问：“你来这里的任务。”
　　“当然是杀你，要是活的自然更好。”
　　楚君归淡道：“撒谎。你连我的身份都不知道，怎么会来杀我？”
　　伊莲笑了，说：“我其实不需要知道你是谁，都是根据上面下发的指令行动。前段时间是要拦截从一家酒店方向过来的陌生人，第二阶段是监听几个端口，看看有谁试图通过这几个端口交换数据，而现在，我们还需要布下数据黑洞，然后等目标上钩。至少就目前来看，我们的策略还是十分有效的，只除了一点……我们打不过你。”
　　“像你们这样的行动组还有多少？”
　　“几个，还是十几个？我也不清楚，只知道数量不会太少。”
　　“谁给你们下的指令？”
　　“我也不知道，在需要的时候指令会自动传送给我们。你看，我们的权限甚至是个人芯片都在你手里了，你不会自己找吗？”
　　楚君归不动声色，其实他早就把芯片和个人终端里的一切数据都分析过了，发送指令的信号源都是一次性的，完全无法追踪。
　　这时迷底已经浮上了一小部分。伊莲这样的行动小组有很多，说明楚君归并不是博士派过来的唯一棋子。这些行动组是专门猎杀追踪者的部队，同时想必还有另一批人在暗中保护着米卡。如此大动干戈，看来米卡的价值还在想象之上。
　　楚君归面前是一个庞大且神秘的组织，雷龙安全或许只是其中很小的一部分。不过他们虽然能够掌握博士不少的情报，但也不是全知全能，显然他们只知道博士派人来追捕米卡，但并不是十分清楚追捕者的具体身份，或者说，他们也不在乎。一个能够出动两位数S级佣兵杀手的组织，并不需要特别在意楚君归的详细信息。
　　楚君归连续问了几十个问题，大部分都没什么用，但是有几个问题直指要害。不管哪个问题，伊莲都认真回答，没有撒谎。
　　就这样在机械重复的问答中，楚君归突然抛出了一个重复问题：“浣熊食品是什么样的公司？”
　　伊莲脸色又是一变，无奈地说：“看来你知道了点什么，虽然我不明白你是怎么知道的。好吧，我会把知道的一切都告诉你，在那之后，你不会杀了我吧？”
　　“我可以考虑。”
　　“浣熊食品是一家提供天然食品的公司……”伊莲看了看楚君归的脸色，赶紧说：“我们每天吃的都要靠它，如果要说特别的地方，那就是有一天它的货车上不光有运来的食品，还有一件其它货物。这个货物似乎很重要，因为它的关注级别非常高，连我都无权靠近、更不用说查询它的信息了。但要说特别重要，似乎也不至于，毕竟它是和一堆吃的混装，而且是在把吃的卸货后，才继续送往下一站。你为什么会注意到这个？”
　　“关注级别特别高，是什么意思？”楚君归继续追问。
　　“就是我完全没有权限查询到它的任何信息。事实上我关注到它是因为它的包装箱很特殊，就放在冷藏柜的最内层。而我当时恰好在旁边，无意中看了一眼，才看到有一个货箱没有被搬下了。当时我就是随意查了一下，居然没有查到它的任何信息，而想要接近时，却收到了警告。也就是说，至少要比我的权限高整整两级，才有资格查询它的信息。”
　　“这样的权限在联邦的话，什么样的人才能拥有？”
　　“上将。”
　　“是17日的事吗？”
　　“是的，上午10点。”
　　楚君归的把那辆货车的信息全部剥离出来，将行动路线标注在地图上。


第587章 羊入虎口
　　楚君归将两片个人芯片抛下，收起个人终端，说：“我想我已经得到了想要知道的一切。”
　　“那么，我呢？”伊莲问。
　　“你想让我怎么处理你？”楚君归反问。
　　“正常情况下，我应该首先尝试逃跑，或者在有机会的情况下反击，毕竟我是S级的佣兵。可是，正因为我是真正的S级，我才知道你究竟有多厉害！我不想做没有意义的事，所以我不打算反抗。”伊莲显得有些沮丧，不过马上振作起来，说：“所以，灭口或是……俘虏？”
　　“为什么不投降？”
　　伊莲叹了口气，说：“你是比我更厉害的行家，应该很清楚我身后组织的强大。雷龙不过是它身上微不足道的一根触须。一旦我背叛了，无论我逃到哪里，总有一天会被查到，被杀掉，而且是以能够震慑一切背叛行为的方式死掉。还有，就算我投降了，你会信任我吗？”
　　楚君归点头，“这确实是个问题。不过，我们有时间慢慢解决。我觉得直接杀掉你未免有些残忍，所以我接受投降。我的身后一样有组织，并且，我不觉得什么组织会比王朝更强大。”
　　伊莲勉强露出一个笑容，“王朝确实强大，但是一头巨兽往往注意不到身体的某个角落被一只小虫子咬了一口。而我们就会是恰好被咬的那一块，不，不是我们，而是我。”
　　“那也是以后的事了。”楚君归站了起来，顿了一顿，说：“还是说，你想我现在就杀了你？”
　　伊莲沉默片刻，也站了起来，说：“耽误了这么一下，我忽然不想死了。我们走！不过在走之前，我需要将这里清理一下。”
　　她返回卧室，拿出一个小盒，将里面的粉末洒在房间的各个角落。楚君归则随手拿起一把激光手枪，再拿了两个聚合能量匣，扔进了自己的背包。这把激光枪可比针弹枪先进多了。
　　“走吧。”布置完一切，伊莲就和楚君归离开了旅店。片刻之后，一道亮光在房间中出现，整面窗户都飞了出去，纯白色的烈焰从窗口喷出数十米远。
　　又过片刻，一个身影出现在房间门口。房间里大部分家具还保持着原有的形状，两具尸体也还在同样的位置，只不过所有东西都镀上了一层奇异的灰白色。
　　男人向前走了一步，落步似乎重了一点，一具尸体的小腿就突然化为飞灰。
　　另一个人走进房间，轻轻在入门处的柜子上碰了一下，那个灰白色的柜子同样变成了一摊灰烬。
　　“高温燃剂，看来我们不用指望在这里找到什么线索了。”后面进来的人说。
　　前一个人四下看看，道：“恐怕大人会很不高兴，不过，我好像没看到伊莲的尸体？”
　　“确实没有。”
　　“好吧，至少我们有了一条线索。”
　　两人离开的时候，一辆老式飞车正不紧不慢地在离地面十米的航道中飞行。周围的景物逐渐变得阴沉且破败，随着一栋栋高大、重复且单调的公寓楼出现，意味着进入了灰区。
　　飞车停在了街边，楚君归和伊莲从车里走出。
　　伊莲四下看看，说：“你就住在这种地方？其实你住在哪里我们找到你的难度都是一样的，为什么不选择住得好点？”
　　楚君归说：“不管我住在哪里，你们找到我的难度确实是一样的。走吧，我们先去看个朋友。”
　　两人走进公寓，上了三楼，楚君归打开房门，带着伊莲走了进去。公寓又小又破，只有两个房间，客厅里堆了好几个包装箱，才打开一半。听到房门声响，西诺从里间走出，看到伊莲时呆了一呆，随即笑道：“行啊你，转眼之间就泡到了这么一个大美女！嗨，我叫西诺，也许我们可以认识一下。”
　　西诺向伊莲走了两步，忽然如同被蝎子咬了一口一样弹回原地，有些结巴地道：“你，你是烈焰皇后！”
　　伊莲嫣然一笑，说：“没想到在这个地方还能遇到认识我的人。”
　　楚君归有些意外，“你很有名吗？”
　　西诺捂住了眼睛，“老兄，你能不能不要这么孤陋寡闻！她不光是S级佣兵，也是联邦一级通缉犯，顺便说一句，一级就是最高级，没有见鬼的零级这种东西……”
　　“0.1a？”楚君归随口问了一句。
　　“如果有，那也是你。”西诺没好气地道，然后又说：“同时，她还是列名星际通缉榜的星盗，也曾是业内知名的双面间谍和杀手。据说她每年要刺杀30个要人、抢劫20艘星舰，以及……”
　　伊莲不得不咳嗽一声，打断了西诺：“我真没有那么多时间！”
　　“好吧，传言总是有些不准，但大致差不多。不过你怎么把她给带来了？我们接下来准备干什么，烧掉半个翡翠天堂？”
　　“啊，这个……”楚君归正想着该怎么说明这件事，伊莲已经说：“我是他的战利品，当然要跟来。”
　　“战利品？”西诺没弄明白状况。
　　伊莲向楚君归看了一眼，说：“我本来执行是另一个任务，没想到他突然上门，然后我的小组就完蛋了。我变成了俘虏，而小组其它成员应该都上了阵亡名单。”
　　西诺张了张嘴，不知道该说什么。
　　伊莲微微一笑，说：“你刚刚的反应很敏锐，勉强可以算是A级的身手了。所以不用担心，就算我想对你下手，你说不定还能抵挡几下。更何况没有他的命令，我也不会对你怎么样，除非……”
　　西诺本来轻松的表情一下子又变得紧张了。
　　楚君归四下看看，说：“这里布置得不错，你们就暂时住在这，等我通知。”
　　“你不过来吗？”西诺问。
　　“我有住处。”楚君归准备离开之际，伊莲叫住了他，说：“你有麻烦了，确切点说，我们都有麻烦。”
　　“我知道。”楚君归点头。拿下伊莲小组，显然她背后的组织绝不会善罢甘休。
　　伊莲迅速写下一个名字，然后发送到楚君归的个人终端上，说：“这个人或许可以帮到我们。”
　　这是一个陌生的名字，楚君归问：“他是什么人？”
　　“不知道，只是上面警告过我，在行动时尽量不要招惹到他。”伊莲说。
　　“好。”楚君归点头，就离开了公寓。
　　小小的公寓里突然寂静下来，西诺的眼睛盯着房门，额头却悄悄开始冒汗。此刻他表面平静，心里却把楚君归骂了个狗血淋头，这家伙居然把他和一个一级通缉犯留在了一个房间？这和把羊跟老虎关在同一个笼子里有什么区别？
　　伊莲则看着西诺，笑容渐渐变得诡异。


第588章 碍事
　　楚君归没有直接回自己的公寓，而是在街角的几家商店里转了一圈，出来时手里多了个大提包，然后才向公寓方向走去。
　　打开房门，楚君归就看到了桌上摆放的饭菜。他看了看时间，现在是下午三点多，并不是用餐时间。不过这段时间不管什么时候楚君归回来，总能看到餐桌上准备好的饭菜，只需要简单加热就可以吃了。
　　楚君归将巨大的提包放在客厅的地板上，对阮夜说：“我要对这里做一点小的改造，不介意吧？”
　　“这里什么都是你的，你想怎样就怎样。”
　　楚君归拉开提包拉链，里面是成捆的金属板。他将金属板一块块地安装在墙上，每块金属板的距离都不一样，有时还会横着钉一块，把整个公寓弄得像是灾后重建的棚屋。
　　钉完金属板后，楚君归又从包里拿出一捆细如发丝的金属丝，将金属版连在一起。这些丝线的走向十分古怪，明明可以直接连接的地方非要绕几个圈。
　　就是楚君归也花了半个小时才布置完一切，然后就拿出一管伪装漆，在金属板上喷了一层。伪装漆迅速和周围变成相同的颜色。
　　做完这些，楚君归再做了几个数据接口，一一接入个人终端。然后他再在几个不起眼的角落布置一个个大小装置。阮夜只是安静看着，既不问也不提帮忙。她根本看不懂楚君归在干什么，也就谈不上帮忙。
　　全部布置完毕，楚君归回到桌前，一边继续扩大控制主脑的范围，一边整理这段时间的局势。
　　巴洛克，这是伊莲给的名字，也是当地很常见的名字，光是灰区就有几百个巴洛克，整个翡翠天堂里没有两万，也至少有一万多个巴洛克。
　　查询没有结果，楚君归并不意外。他收拾了东西，准备出门之际，一直安静的女人忽然问：“什么时候回来？”
　　楚君归一怔，想了想，说：“可能会有点晚，不用等我。”
　　“那么，小心。”
　　楚君归点了点头，就离开了公寓。他走到楼梯转角时，看到公寓的房门开了一线，阮夜一直在看着自己。
　　楚君归没有停步，快速下楼，离开公寓，转眼间消失在渐浓的夜色中。
　　从比尔那里拿到的权限，让楚君归彻底控制了这台区域主脑。虽然主脑中没有巴洛克的资料，不过它是一个跳板，能够让楚君归控制更多的区域主脑，甚至是更上一级、管理超过10个城区的大区主脑。
　　而此刻楚君归要去的地方是一栋老旧的公寓楼。这栋公寓楼位于灰区之外，虽然已经有几百年的历史，但是保养得很好，内部设施更是比灰区好上不知道多少倍。毕竟这里是给有身份、有工作的人住的。
　　这栋公寓楼并无出奇的地方，但是它却位于特殊的网络节点上，非常容易接入相邻城区的主脑，那是楚君归的下一个目标。
　　楚君归进入公寓，进入电梯，然后按下41层的按钮。电梯运行迅速平稳，转眼间就到了41楼。楚君归不疾不徐地走到一间公寓前，看了看门牌号，然后就把手放在了电子门锁上。
　　咔嚓一声，门锁自动打开，楚君归推门而入，然后将门在身后关上。
　　公寓里积着厚厚的灰尘，看样子已经很久没有人住了。楚君归走到书房，身上散溢出一缕黑气，自动钻入数据接口，与这里的网络相连。
　　楚君归已经拿下了整栋楼的主脑，知道这间公寓一直处于空置状态，公寓的主人已经有好几年没有露面了。这里正适合作下一步行动的基地。
　　楚君归就站在公寓中央，没有动屋里的任何东西，靠开天接入网络，开始尝试接触区域主脑。
　　楚君归一点一点试探、进攻并蚕食区域主脑的领地。他的视野中生成一个长长的进度条，慢慢向前移动。预计10小时21分钟后，楚君归将再度拿下一个区域主脑。
　　没有人能和试验体比耐心，他如雕像般站着，一动不动。别说10个小时，就是100个小时，楚君归也能这样一直站下去。
　　夜色渐浓，专心破解区域主脑的楚君归忽然收到了一个非常微弱的信号。信号一闪即过，微不可察，然而他如独行的夜狼，一瞬间就警觉起来。
　　这是个特定的信号，只是当有人从外面打开他那间小公寓的房门时才会出现。这个时候阮夜不会出门，夜晚的灰区十分危险，到处是游荡的流氓和暴徒。而阮夜没有朋友，也不认识什么人，所以正常情况下不会有客人上门。
　　楚君归迅速切断了和区域主脑的联系，睁开眼睛，悄悄离开了房间，快步向公寓楼走去。
　　他如幽灵般穿过数个街区，出现在自己的公寓楼门口。公寓楼外罕见地停了一辆飞车，显然是高级货色。
　　楚君归向飞车看了一眼，就进了大楼，身影一个闪烁就出现在公寓门前。
　　房门是开着的，明显有暴力的痕迹。房间里灯光昏暗，可以看到餐桌翻倒在一旁，餐盘散落一地，刚刚出炉不久的炸饼落得到处都是。
　　楚君归在门口站了一秒，深深吸了一口气，轻轻敲了敲房门。
　　里间的房门打开，阮夜慢慢走出，她的动作显得有些僵硬。在她身后出现一个大汉，脖子上都缠满了肌肉，几乎要比脑袋都粗个一圈。大汉留着如钢针般的短发，目光落在楚君归身上，突然变得极为锐利。
　　大汉向楚君归望了一眼，说：“伊莲在哪？”
　　楚君归瞳孔微缩，敌人这么快就找上门来，实是有些出乎意料。不过该来的总会来的，他平静地说：“她已经死了。”
　　“我们可没有看到她的尸体。而且那种高温火焰是她独有的配方，这个可骗不了我们。所以，她是投降了？”
　　“她……”楚君归启动战术欺骗，刚说了一个字，壮汉的手指忽然一动，扣下了扳机！阮夜身前立刻多出一片血点，十几根针弹穿透了她的身体，呼啸着从楚君归脸侧掠过，钉在走廊对面的墙上！
　　阮夜眼中的惊恐蔓延出来，混杂着血液一滴一滴落在地上。她望着楚君归，张了张嘴，可是喉咙中已经发不出任何声音，只能捂着心口，慢慢软倒。
　　“这种用残了的货色，站在这里实在有些碍事，不是吗？”壮汉若无其事地道。


第589章 命运
　　楚君归静静站着，目光从阮夜身上缓缓上移，移到了壮汉身上，说：“至于吗？”
　　壮汉低沉一笑，说：“本来我也觉得不至于，这种连人都算不上的东西，多想一下都是浪费我们的时间。但看看你现在，我觉得……值得。”
　　“徐毅呢？”楚君归的目光转向小房间，里面黑漆漆的，一点声音都没有。楚君归随即看到了墙壁上有个小小的孔洞。他瞬间就计算出孔洞的指向以及打穿它所需的动能，心里又是一沉。
　　壮汉咧了咧嘴，说：“一样。”
　　他摊开双手，说：“我一直以为，这里只是你的伪装，不得不说，躲在这里真是个绝妙的主意。如果你不是动了伊莲，我恐怕一直都找不到这个地方。但我不是很明白，为什么两个快要报废的材料也会让你如此在意？”
　　楚君归活动了一下手指，缓缓地道：“我一直以为，人多少都是有底线的，只有像我这样的存在才没有丝毫底线可言。看来我错了。另外，我也有一件事很不理解。”
　　壮汉抬了抬眉毛，道：“说！”
　　“那就是……你们的格斗术版本该更新了。”楚君归上前一步，拳锋甚至激起尖锐的呼啸！壮汉根本没来得及反应，这一拳已经深深陷入了他的腹部。
　　壮汉脸瞬间胀红，然后转为青紫，原本强壮如铁的身体慢慢弓了起来，所有的力量瞬间涌出身体，不知所踪。
　　楚君归在他耳边轻声说：“现在，你也是废料了。”
　　壮汉的视野中出现了自己的身体状况示意图，几乎整个躯干内部都变成了代表着重伤的红色，并且出现点点微小黑斑，正在缓慢但不可阻挡地扩大着。
　　他此刻的身体内部就如被砸过的飞车玻璃，布满了细密且均匀的伤痕。楚君归那一拳的力量如同无数锋利小刀，切割了壮汉所有的内脏。
　　壮汉抬头，眼中终于有了惊恐。他完全不敢动，很清楚只要自己一动，恐怕有些内脏就会立刻碎成无数小块。
　　楚君归收回拳头，拍了拍壮汉的肩，说：“你最大的悲哀就是，她们都有名字，而你，我已经不需要知道你的名字了。”
　　壮汉喉节上下滚动，死死盯着楚君归，可是依然一句话都说不出来。
　　楚君归站了起来，俯视着壮汉，淡道：“还是你以为，你在外面的上司能够救你？”
　　壮汉刹时一脸震惊。
　　这时半掩的公寓门突然炸成粉末，灰雾中一个拳头如天外流星，带着风带着火，轰向楚君归后心！
　　这一拳的力量和速度已经超越了人类的极限，然而堪堪抵到楚君归后背时，房间墙壁上突然亮起，一块块金属板以极高的频率闪烁，发出耀眼欲盲的强光。
　　闪烁强光明显干扰了袭击者，他的动作慢了一瞬，而楚君归已移到了壮汉身后，避开了这必杀的一拳。
　　袭击者紧追在楚君归身后，然而楚君归如同游鱼般飘移到了房间的另一端，完全违反了物理规律。
　　不断闪烁的强光中，袭击者的冲势却突然一滞，紧接着身上突然飚出多道血线。他一声闷哼，转身冲出房间，就此消失。
　　袭击者来得快，去得也快，就如同从未出现过一样，只有地上洒落的血滴显示他确实来过。
　　袭击者消失，房间中的闪烁强光也就此暗淡。连接一块块金属板的线路发出焦糊味道，基本全都烧毁。高热的金属板烤焦了上面的伪装漆，房间里顿时一股刺鼻的焦糊味道。
　　缕缕黑气从墙壁、天花板和屋角床下飘出，汇聚一处，浮现出开天的脸。他看着半开的房门，说：“这样都不死？在这力场里移动，速度越快积累能量越多，按那家伙的速度，内脏都该成炭了吧？他还能跑？”
　　楚君归微微皱眉，说：“这个家伙不简单。”
　　“难道他用了生化器官？不对啊，如果有生化器官死得更快。”开天苦思不解。
　　楚君归走到阮夜身边，慢慢将她翻了过来。女人睁着双眼，眼中已经没了神采。壮汉下手精准狠辣，一连串的针弹不光射穿了她的心脏，而且破坏了神经中枢。楚君归一看到壮汉下手，就知道已经来不及了，除非手边有最先进的医疗舱，才可能把她救回来。
　　阮夜此前多次被切割器官，身体已经濒于崩溃，正常情况下恐怕只剩下十年不到的生命，再受如此打击，还未完全倒下就已经失去了生命。
　　楚君归又走进小屋。屋里一张儿童床已经占去了一半面积，小女孩伏在床上，睡得正香。只是她身下有一滩鲜血，浸透了床单，已经干涸。楚君归向她伸出手，但到了一半，又收了回去，转而拉起被子，给小女孩盖好。
　　开天飘了过来，说：“他下手太快，我实在没办法阻止。”
　　楚君归叹了口气，说：“你就是想阻止也阻止不了。我本来以为就算他们找上门，也不会动伤害她们。毕竟她们全无威胁。”
　　“身为强者不是应该有起码的荣誉和骄傲吗？”开天问。
　　“有的人没有。”
　　楚君归俯身将女人抱起，放在小女孩身边。母女二人就像相拥而眠，看上去详和宁定。
　　楚君归静静地看了一会，才拿出一个小管，将里面的粉末洒在公寓的各个角落。片刻之后，楚君归走出公寓，身后火光一闪而逝，公寓里的一切都失去了色彩，变成灰白。
　　楚君归没有回头，那扇灰白色的门逐渐远去。
　　灰区的街永远昏暗且阴冷，风在一座座高楼间呼啸盘旋。街上的人们行色匆匆，为一天的生计来回奔波。
　　楚君归快步走着，和周围的人一样显得焦急且烦燥。
　　开天忍不住说：“你知道命运吗？”
　　楚君归沉默。
　　开天自顾自的说：“命运就是，就算你不选择那里作为藏身处，她们也一样可能活不了多久。在灰区里，没有身份的人都活不了多久。而且她们是从农场出来的，根本拿不到身份。”
　　“我知道。”楚君归沉默半天，终于回了一句。
　　从农场里出来的人，如阮夜，在翡翠天堂是不被承认为人的。以前不是，现在不是，今后也不会。


第590章 丰厚的含义
　　“你打算调查这里的农场吗？”西诺问。
　　“……不。”这已经是楚君归第二次回答了，第一次是回答的开天。
　　‘农场’在罗克塞特是个灰色地带，它从来不会出现在公开资料中，政府也不会承认它的存在。所有农场都是打个各式各样的幌子，比如说生物公司，医药公司甚至是食品公司。但是它们的影响又是真实存在的，无论是谁，只要进入农场，就会失去身份，并且再也拿不回来。
　　不止如此，进入过农场的人哪怕是有了孩子，这些孩子也一样得不到身份。在罗克塞特的法律体系中，农场里的一切都是商品。
　　楚君归已经从无数资料中知道了这些，他不知道的是农场究竟有多少，像阮夜这样的人又有多少，只知道很多很多。
　　楚君归靠在椅背上，仰望着天花板，不知道在想什么。西诺拿过来几个杯子，在楚君归面前放了一个，而伊莲则拿来了一瓶酒，酒瓶上都能看出年代感，显然是年份不低，也不知道她是从哪搞来的。
　　伊莲倒上了酒，楚君归就端起酒杯一饮而尽。
　　她等楚君归喝完，说：“那个大块头叫布达耶夫，是我们的行动副指挥。他在近战格斗方面比我厉害，远程和潜入方面比较弱。但综合战力比我强不少。至于你说的后面那个人，我完全没有印象，他厉害吗？”
　　“你的那个副队长不是他的对手。”
　　“这么厉害？你是怎么搞定他的？”西诺十分好奇。
　　楚君归说：“我在房间里布置了力场和磁力线，在高速运动时就会在生物体器官中积累大量热量，实力越强越容易从内部被烤熟。只是后面来的家伙身体非常强悍，我也不知道他受伤有多重，但是战力明显比副队长要强得多。”
　　“那你难道没事？”
　　“我身上有特殊装置，在力场中能够起到抵消引力的效果。”
　　“阴险！”西诺给出了评价。
　　这时西诺个人终端上出现通讯请求，接通之后，孙耀祖的影像出现。老人看看房间，说：“原来你们换了地方，难怪我的手下找不到你们。萧，听说你住的地方出了意外，要不要紧，究竟发生了什么？”
　　楚君归说：“有人上门想杀我，现在我也不清楚他们的身份。”
　　老人皱眉道：“我刚刚查过，鲍勃的手下都不在灰区，不过也许是他从其它地方雇的人也说不定。”
　　简单聊过几句，老人说：“我查到了一些事，或许你会有兴趣。不过在告诉你之前，你还得替我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“帮我杀一个人。”
　　楚君归摇了摇头，“我只是个系统工程师，并不是杀手，这方面我不擅长。”
　　伊莲在旁边直翻白眼，西诺也把头转到一边。
　　老头呵呵一笑，说：“好，就算你不擅长，西诺总是可以的。这个任务你们两个一起去，就不是问题。在酬劳方面，我准备了1000个金币。”
　　这是一笔巨款了，西诺看看伊莲，忽然说：“我们有三个人，1500金币。”
　　老人的目光在伊莲身上转了转，犹豫了一下，说：“可以，不过预付一半，剩下一半等事成后再付。”
　　“没问题。”楚君归同意。
　　“这是任务目标的资料，2天后的晚上会是个不错的时机。期待你们的好消息。”
　　通讯切断后，楚君归打开资料，浏览完毕。这次的目标表面是个普通商人，但实际上是基因灰色产业链中重要一环。他掌管着两座农场，每年向联邦供应大量的基因原材料。
　　基因材料本来就是罗克塞特最主要的出口商品，向联邦和王朝都有大量供货。这个商人并不起眼，在翡翠天堂排名也不是很靠前。
　　西诺看完资料，有些奇怪，问：“这家伙为什么会被老头盯上？”
　　伊莲不屑地看了他一眼，说：“这不是很明显吗？那老头是个狂热的大王朝主义者，这个商人大部分基因产品都是卖给联邦的。”
　　西诺依然不解，“卖给联邦有什么关系？每年卖给我们东西的人多了，没有一千也有八百吧，难道老头能一个个都杀了？”
　　伊莲从资料里摘出一段，直接弹到了西诺的脸上，说：“资料里写得很清楚，好好读读这一段。”
　　西诺说：“他提供的基因产品大部分来自于王朝人？这种东西为什么会卖到联邦去……我明白了！”
　　其实楚君归一开始扫描资料时就注意到了这一段。这个商人的农场中大部分都是来自盛唐的人，加工提取的基因材料自然也是以王朝人种为主。这些基因材料卖到联邦，部分原因可能是制成基因药物，供在联邦星域中生活的王朝人使用，但更大的可能是用于制造专门针对王朝人的基因武器。
　　难怪孙耀祖宁可付出大价钱也要把他给铲除。
　　西诺显得有些尴尬，自嘲道：“看来我得补补情报学方面的课程了。”
　　“你要补的不止是情报学。我想知道，这个任务为什么要拉上我？”伊莲问。
　　西诺耸肩，无所谓地说：“反正你闲着也是闲着，一起做点事不好吗？还能赚点钱。这个任务的酬劳可不少。我觉得你本事相当不错，应该能帮上我们的忙。”
　　伊莲静静地看着西诺，看得他越来越不自在，讪笑了几声，说：“不止是不错，其实比我厉害了那么一点点。”
　　伊莲说：“下次在想拉我入伙的时候，最好先搞清楚报酬丰厚的含义。”
　　“什么意思？”西诺隐隐感觉哪里有些不对。
　　伊莲说：“以前我单独接任务的时候，杀一个人的价格大致是5000，而不是500。”
　　西诺大吃一惊，道：“你是S级佣兵？”
　　“曾经是。”
　　“曾经是什么时候？”
　　伊莲叹了口气，向楚君归没好气地瞪了一眼，说：“被这个家伙抓来之前。”
　　楚君归没想到话题一下就绕到了自己头上，说：“来，我们先来确认一下分工。”


第591章 路上想
　　沙骏，51岁，祖上世代都是王朝人，到他这一代更加坚守王朝血统的纯正，严令三个儿子和两个女儿的另一半只能找王朝人，并且打算把这一禁令延续到第三代、第四代，就这样一代一代推行下去。
　　这样一个狂热的大王朝主义者，同时还经营着两座农场以及六家与此相关的产业。在翡翠天堂中，沙骏并不如何出众，他有钱，但是距离顶级富豪还有距离，而且是相当大的距离。但他也不是普通人，普通人不会入孙耀祖的法眼。
　　这就是此次行动的目标。有些讽刺的是，一个纯正的王朝人，狂热的民族乃至民粹主义者，居然是向联邦提供王朝基因材料最多的人之一。
　　孙耀祖提供的资料已经足够详细，楚君归自行搜索了不少资料和数据，此刻对于沙骏可说是了如指掌。
　　楚君归将地图投射在房间中央，这是翡翠天堂西部效区的城区图，覆盖了3个城区。地图上随即亮起数个光点，楚君归说：“目标一共有4个固定住所和6个临时住处，他每隔几天就会更换住的地方，基本上是在这10个地方轮换。情报显示，他今天上午刚刚搬进了温宁顿街97号，正常情况下今晚他将会在这里过夜。”
　　地图上一个光点飞了起来，放大，变成了一座相当宏伟的复古建筑。楚君归继续介绍：“这栋建筑有220年历史，里面有19个房间，目前布置了30人的保镖队伍，并且在旁边的几栋建筑中还驻扎有100人，可以在几分钟内赶到现场。”
　　西诺耸肩，说：“钱没几个，架子倒是不小。花这么多钱在保镖身上，好像真有多少人要杀他一样。”
　　伊莲白了他一眼，说：“我们不就来了吗？”
　　“正因为是我们，我才觉得他白痴。就这一百多人也想挡住我们？再多来几倍也没有用。”
　　这时楚君归将建筑进一步放大，房间的内部布局结构清晰可见，连各个保镖岗哨的位置都标注出来。
　　西诺吹了声口哨，说：“情报这么详细？那也不需要什么计划了，直接过去干完活走人就行了。你说呢？”
　　伊莲说：“给我一把大威力的狙击枪，我们都不需要接近到1000米之内。”
　　“狙击枪……”楚君归记了下来，把要求发给了孙耀祖。
　　片刻之后，老人的影像又出现在房间里，苦笑着说：“翡翠天堂虽然相对宽松，但是你要的东西也是严加管制的军用武器。这种规模参数的狙击枪，就是行星守卫部队中也没有几把，我这更不可能有了。”
　　“好，我另想办法。”楚君归切断了通讯，向伊莲看了一眼。伊莲摊手，“不怪我，我已经降低要求了。正常情况下我怎么会用这种烂枪？”
　　楚君归点了点头，然后对着建筑的结构图凝思。西诺看了一会，说：“这还有什么可想的？建筑没做防弹处理，我们直接杀进去，得手后立刻撤离，他们难道还追得上我？至于监控网络，萧，这就是你的事了。”
　　楚君归仍在沉思，这时伊莲说：“只要他在那里，杀掉他不是问题。不过，我们是不是该找他谈谈？”
　　楚君归回过神来，说：“谈什么？”
　　“我也不知道，不过我感觉这个任务似乎没有这么简单，那老头很可能有些东西没有告诉我们。”伊莲说。
　　楚君归点了点头，看看时间，说：“走吧，准备行动。”
　　西诺一怔，“这就行动？准备工作都没做呢，装备呢，交通工具呢，进入和撤离计划呢？”
　　楚君归扔给他一把针弹袖珍手枪，道：“装备。”
　　“计划呢？”
　　“路上想。”
　　片刻之后，三人就离开了公寓。伊莲穿了一件厚厚的风衣，又戴了顶宽檐帽，将容貌和身材全都遮挡起来。三人来到路边的一辆飞车旁，伊莲伸手按在飞车引擎盖上，转眼间就破解了系统，三人随即登车，腾空而去。
　　渐浓的夜色中，飞车静悄悄地停在一条偏僻的小街边。楚君归将两个行动路线分别发给西诺和伊莲，这是他在路上制定的计划。
　　收到计划，西诺就变得严肃起来，他走入旁边大楼，进了电梯，而楚君归和伊莲分别从不同方向靠近沙骏的临时居所。
　　这座仿古建筑没有多少院子，院墙几乎紧贴到主楼上。和其它大都市一样，翡翠天堂也是寸土寸金，穹顶之内，宽大院子只能是顶级豪宅才会有。
　　楚君归站在侧门外，耳中响起西诺的声音：“已经拿下侧翼目标，警戒解除。确认目标正在住宅内。”
　　这时楚君归视野中的一个进度条已经跑到尽头，建筑物的管理主脑被破解，所有权限都落入楚君归手中。所有用于监控敌人和入侵者的传感器现在全部变成楚君归的耳目。
　　他耳中响起伊莲的声音：“这么快就破解了主脑？真是厉害，那我进去了。”
　　楚君归一跃而起，跳过围墙，进入主楼。他直接上了二楼，就向另一侧快步走去。走过拐角时，就看到一名保镖正靠坐在墙边，脑袋偏向一旁，已然失去了意识。看样子伊莲比楚君归还要快一步。
　　楚君归加快脚步，在走廊尽头是两扇厚重的红木大门，此刻一扇门开了一线，虚掩在那里。
　　楚君归推门而入，就看到伊莲站在壁炉前，比了个胜利的手势。在她面前坐着三个男人，脸色都不太好看。而沙发前的地毯上还俯卧着一个人，动都不动。
　　“有一个不太听话，似乎也不是很重要，所以我就送他回银心了。这三个都挺乖的，你想问什么直接问吧。”伊莲说。
　　楚君归点了点头，说：“交出个人终端和芯片的底层权限。”
　　三人的脸色都不太好看，但是此刻命在人手，也不得不屈服。拿到权限后，楚君归就把里面的所有信息全部搬空，相应也就知道了他们的身份和地位。
　　楚君归拉过一把椅子，坐到三人面前，对中间的男人说：“你和孙耀祖很熟。”
　　男人听出这不是问句，于是点了点头。
　　“那你知道他为什么想要你的命吗？”


第592章 为了……人
　　沙骏架着腿，一手放在沙发靠背上，看起来仿佛掌控全局的是他而不是楚君归。听到楚君归的话，他也没有动怒或是惊慌，说：“我的敌人和朋友都很多，孙耀祖也在其中。你知道，有时候敌人和朋友是可以随时转化的，取决于当时的环境和利益。这一次孙耀祖想要杀我，为的是什么？”
　　楚君归道：“这应该问你才对。”
　　沙骏说：“他能拿得出的理由，无非就是我的农场一直在向联邦提供基因材料，而这些材料有可能被用在生物武器上。我身为王朝后裔，却帮着联邦对付王朝，这就是罪名了。不过我猜想，他没说他能得到什么。”
　　楚君归示意他继续说。
　　“孙耀祖可不像他说的那么干净，他也秘密投资了一家农场，大部分材料都供给了王朝。但他也向联邦供货。毕竟联邦的需求最大，而且就在那里，不是我，也会是其他人。孙耀祖恐怕已经秘密接触了联邦的人，只要我一死，他就可以立刻把这部分市场抢过去。再说联邦和王朝现在还在战争，这些材料都是正经的军需物资，你觉得杀了我，这部分需求就没人供货了？”沙骏冷笑。
　　楚君归看着他，淡道：“你还有些事没有说。说说你最近接到的那个订单。”
　　虽然沙骏一直显得非常镇定，但是眼角仍然抽动了一下。他故作不知地问：“我最近的新单很多，你指的是哪个？”
　　楚君归道：“我既然问了，指的就是那一个。”
　　沙骏的脸有些僵硬，片刻后说：“那份订单我知道的也不多，因为它明确要求使用王朝人种的基因材料，所以我才留意了一下。当然，他们要求虽然多，但给的价钱也好，是正常材料的三倍。我感觉，这批材料或许是生产某种基因钥匙的一部分。”
　　“他们是谁？”
　　“不知道。每次派来跟我联络的，都是一段虚拟数据，并不是真正的人类。”
　　“数据呢？”
　　“在他们的主脑上，每次需要联络，我都要到一个指定的地点接收要求和制造工艺标准。所以我手上没有任何关于他们的数据。”
　　楚君归继续问：“你以前跟浣熊食品有合作吗？我看它最近向你的账户上打了不少钱。”
　　“没有，只有这一次。”沙骏看着楚君归，说：“我的保镖团是重金聘请的，但是在你们面前无声无息地就被干掉了。我不觉得孙耀祖有能力请得起你们这样的人，你们也不会给他这种人卖命。”
　　伊莲说：“老头儿运气好。如果你有什么好的提议，我们也可以听听。”
　　沙骏精神一振，身体前倾，说：“孙耀祖给你们多少，我可以出双倍！”
　　伊莲不屑地哼了一声。沙骏马上说：“当然，我不是想要雇佣或者收买你们，我根本没有这个资格，孙耀祖也没有。这笔钱是我买自己命的费用……”
　　他再看看伊莲的脸色，赶紧补充：“只是订金，订金！”
　　“尾款占多少，什么时候付？”
　　沙骏的脸色有些苍白，咬牙道：“尾款三分之二，放了我马上就打到你们账上！”
　　伊莲冷笑：“以为我不懂行情？还打到我的账户上！少费话，全部用共同体金币支付，而且现在就要。”
　　沙骏十分肉痛，可是伊莲认真的讨价还价让他看到了活命的希望。他站了起来，走到壁炉前，将手放在特定的砖上。整面壁炉随即向侧方移开，露出后面的暗柜。沙骏打开保险柜，里面放着一些文件、珠宝和现金，还有一个小手提箱。他把手提箱拿了出来，放到桌上。手提箱不大，但是相当沉重，沙骏显得有些吃力。
　　他将手提箱打开，里面赫然是码放得整整齐齐的共同体金币。金币上刻印的是能量炉的花纹，也就意味着这一箱都是能量币，必要时可以投入到聚变炉中变成燃料。
　　“这里是5000金币，我现在手上就只有这么多了。如果给我三天时间，我还能筹集到10000金币。”
　　伊莲拿起一枚金币看了看，又扔回到提箱，说：“不太够。”
　　沙骏急忙说：“等等，我们还可以商量！我身后有位真正的大人物，他一定会对你们感兴趣的，也绝对可以支付你们的价格。”
　　楚君归将手里的枪放到了桌上，等着下文。
　　看到楚君归枪已离手，沙骏松了口气，赶紧说：“他是真正的大人物，在整个星球都非常有份量。就我所知，他最近正好有些棘手的事，需要真正厉害的人物才能解决。只要完成任务，他绝对不会吝啬酬劳。”
　　“他是谁？”楚君归问。
　　沙骏一咬牙，轻声说了个名字。
　　楚君归道：“总督家族的人？我明天能见到他吗？”
　　“这个有点难。我尽力安排。”
　　楚君归起身，拿起了手提箱，说：“另外，5000金币太少了，明天晚上之前我要看到额外的5000金币。我会派人来拿。”
　　“没问题。”沙骏咬牙答应。
　　“那么，好好休息。”楚君归起身，拿起了手提箱，居然真的离开。
　　等他走后许久，沙骏才颤抖着站了起来，大声招呼。可是整个大楼里静悄悄的，除了两个已经吓瘫了的客人之外，没有任何声音。
　　在返回的飞车中，西诺一边开车一边说：“所以就这样放过他了？我们不是先收了老头的钱吗，这好像有点不讲信誉啊！”
　　伊莲哼了一声，说：“老头给那点钱，打发乞丐还差不多。”
　　西诺并不认同，“老头先给的钱，我们也接了单，总要有点契约精神。再说了，你那么厉害又没人知道，老头更不知道，他给我们的价虽然低了点，但任务也容易。就这次那个货，1000金币杀他都贵了。”
　　伊莲说：“他请的那些保镖确实是水了点，随便哪个一线军团的战士都比这强。别看他保镖团人数不少，估计加一起也花不了多少。这么一个小气鬼，给了我们一万金币，恐怕要心疼好几年。”
　　西诺说：“心疼总比送命强。不过，萧，你肯定知道他那些金币藏在哪。我们为什么不干掉他，然后直接拿了所有东西离开呢？”
　　楚君归说：“为了……人。”


第593章 相当厉害的人
　　楚君归没有再往下说，伊莲和西诺都不明白他是什么意思。
　　西诺确定后面没有跟踪的人，才把飞车停在公寓楼下。三人回到公寓里，伊莲拉上窗帘，并且在窗口布置了一个隐蔽的监视器，然后才放心坐下。
　　西诺将手提箱放在桌上，说：“我们现在也算有点小钱了，接下来干什么？是不是该回去了？”
　　楚君归站了起来，说：“我们得为明天的见面作准备。你们等我一会，我去买些东西。”
　　公寓不远处就有一间杂货店，店面不大，但是灰区里的杂货店都是神奇的所在，在这里几乎可以找到你想要的一切，甚至有些东西先进到不可思议的地步。楚君归进店就亮出手中的几枚金币，说：“我想要些好货。”
　　店主看了楚君归一眼，说：“跟我来。”
　　他把楚君归领到后面的一个暗间，里面的货架上赫然是各式各样的枪械弹药，还有一些特殊的工具。
　　“你慢慢挑，我在外面守着。”店主交待了一句，就返回店面。
　　片刻之后，楚君归提着一个鼓鼓囔囔的手提包出了暗间，将几枚金币扔在柜面上，就扬长而去。
　　返回公寓的路上，楚君归就收到了沙骏的消息，他已经选定了碰面的时间和地点。
　　回到公寓，楚君归就看到西诺和伊莲正在研究地图，他们也都收到了消息，开始提前研究会面的地型。
　　楚君归将手提袋放在茶几上，拉开拉链，里面赫然是各种枪械和相应弹药。其中最大的一把居然发射的全是微型导弹。这把导弹枪还配备了三种不同的弹药，分别是普通、穿甲和燃烧。西诺一把就将导弹枪提了起来，赞道：“这东西火力绝对可以！不过在城市里用这个有点不太好吧？”
　　伊莲说：“这本来就是单兵巷战武器。”
　　“是吗？”西诺有些不好意思。他在军校里的成绩并不太好。
　　两个人分完了武器，楚君归就说：“明天我一个人去和他们见面，伊莲在外面接应，西诺没露过面，就作为秘密后援，必要时提供火力压制和掩护。”
　　“就这样？”
　　“就这样，你们自己寻找合适的阵地。我先看看能不能搞到目标区域的主脑情报。”
　　西诺和伊莲就开始讨论行动细节，楚君归则在个人终端上尝试攻取目标大楼以及周边区域的主脑。
　　很快西诺和伊莲那边就完善了计划，西诺忽然说：“不对啊，你一直都有机会逃走的，为什么不逃？你难道还真得想加入我们？”
　　伊莲耸肩，说：“为什么不呢？我觉得加入你们没什么不好。”
　　“你原来有个强大的组织，有不错的地位和酬劳，还有助理和手下，保障支持都很充分。加入我们有什么好？”
　　“从被他抓到的那一刻起，这些就都没有了。”
　　西诺道：“不会吧？你们那组织还要搞这套？”
　　“总会有审查的，我可不想经历一次。”伊莲说得轻松，然而眼底却闪过一丝隐忧。
　　西诺点头，“好吧，也算是个理由。”
　　听到审查，楚君归的心就是微微一缩。他若无其事地继续一台接一台地破解主脑，很快就将目标区域周围的大小主脑全部置于自己的控制之下。这些主脑中有不少星际时政方面的消息，不过在关于盛唐的消息中，没有任何关于林家的信息。
　　一夜匆匆过去，很快就到了和沙骏约定的时间。
　　楚君归搭了一辆出租飞车来到约定地点。约定的地方是翡翠天堂里最好的几家酒店之一，门口泊满了各式各样的豪华飞车。
　　楚君归进了大堂，立刻就有人注意到他提包上的特殊标志，迎了上来，说：“您就是萧先生吧？请跟我来。”
　　楚君归跟着引路的人走到酒店大堂后面，进入一片被隔离的区域，然后乘这里的专用电梯直上顶楼。
　　整个酒店的顶楼就只有一间套房，出了电梯就宛如置身森林，满目葱郁。周围实景和虚拟现实巧妙地融为一体，让人难以分清哪里是真，哪里是假。
　　楚君归一眼扫过，就看出景物中一些微小的不和谐之处。那是几双经过巧妙伪装的眼睛，正在盯着自己的一举一动。
　　楚君归不动声色，穿过森林，来到一间巨大奢华的会客室里，在这里透过高达十余米的落地窗可以看到壮丽城景。
　　在落地窗前站着一个人，徐徐转身，仔细地看了一会楚君归，才说：“你就是萧，请坐。”
　　楚君归在侧方沙发上坐下。那个人头发有些许斑白，身材高瘦，保养得相当用心，目光十分锐利。
　　“我是拉耶德.阿苏。”
　　其实不用自我介绍，在看到他的瞬间楚君归已经匹配到了他的身份。拉耶德是现任总督的叔叔，实际年纪已经接近100岁。现任总督牢牢把控着军政大权，而他这位叔叔则在经济领域里呼风唤雨。
　　综合评价，拉耶德在翡翠天堂最有权势的人物中大致排在五六名的样子。
　　楚君归倒是没想到一个小小的农场商人，居然能够攀上这么一棵大树。
　　拉耶德双眼明亮，仔细观察着楚君归，然而没能在楚君归脸上看出任何东西。他似乎有些失望，开口说：“首先我要感谢你留下了沙骏的性命。他没什么地位和实力，但在有些时候十分好用。特别是最近，我正需要他为我做件十分重要的事。这些是对你善意的回报。”
　　拉耶德招了招手，就有手下拎着两个手提箱，放在楚君归面前。
　　“这里是一万金币，一半是尾款，另一半是额外的感谢。”
　　拉耶德确实财大气粗，挥手就是一万金币。楚君归原本以为能要到三四千就不错了。
　　“另一件事，我听说你最近刚刚遇到了袭击，并且失去了两位亲人。”说到亲人时，拉耶德明显加重了语气，显然他已经知道阮夜和小女孩其实和楚君归一点关系都没有。
　　停顿了一下，他继续说：“我正好知道一点那些人的事，就找人去劝了他们，我想今后你已经不需要为那些人烦恼了，至少在翡翠天堂如此。”
　　这次楚君归是真的意外了，他试探着问：“他们肯就此罢手？我遇到的一个家伙相当厉害。”
　　拉耶德从容地说：“我们这边也有相当厉害的人。”


第594章 过线
　　57区在翡翠天堂是个相当普通的区，平凡得不能再平凡。这里有相对稀疏的公寓楼，甚至还有一些绿地和公园，各种服务设施也是应有尽有，品质至上但又不是那么昂贵，总而言之，这里就是典型中产阶级的城区。
　　一个有些上了年纪的中年男人从公寓楼里走出，他衣着简单朴素，但是干净整洁，走出大门时顺便和门口坐着的守门老头打了声招呼。
　　他走向对面的街，那条街上有好几家餐吧，各有特色，是附近居民最喜欢的聚餐地。他刚刚穿过马路，两个穿着灰色长风衣的人就出现在公寓楼大门处，一左一右堵住了看门的老人。
　　“最近这栋楼里有陌生面孔吗？”左边的人问。
　　老人看看他身上的灰色风衣，露出害怕的表情，说：“最近三个月一共搬进来4家人，有两家是楼里人的亲戚，我曾经见过。除此之外，就只有一个年轻女人和一个中年人。年轻女孩好像在城里的大学读书，中年男人不清楚是干什么的，大部分时间不怎么出门，每天就是出去买买东西，还有就是去餐吧吃饭。”
　　另一个灰风衣的男人详细记下老人的话，说：“我们会去核实你说的内容。一旦我们发现你撒了谎，你知道后果。”
　　老人赶紧赔笑：“我都在干了几十年了，一向忠心耿耿，而且眼睛最是机警，有什么陌生人都逃不过我的眼睛。”
　　两个灰衣人点了点头，转身离去。
　　餐吧里，中年男人点了半张披萨和一些小吃，一边吃一边浏览今天的新闻。他看的都是些杂七杂八的新闻，没有什么特殊的偏好。看上去，他就像是一个暂时不愁吃穿、也不想工作的人。
　　这时一个短发男人走进了餐吧，他极为强壮，似乎脸上都是肌肉。进了餐吧后，他就径自走到中年男人面前，在他对面坐下。
　　中年男人抬头看了一眼强壮男子，说：“我好像不认识你。”
　　强壮男子说：“你不认识我没关系，我认识你就行。我是巴洛克，卡巴·巴洛克。”
　　中年男人瞳孔微微一缩，说：“我的朋友中好像没有叫巴洛克的人。”
　　“你的朋友中肯定没有，但是你的名单中要是没有我的名字，就比较奇怪了。”
　　中年男人放下了手中的披萨，说：“好吧，巴洛克……”
　　“叫我阁下。”
　　“巴洛克阁下，您找我是不是找错人了呢？”
　　“我是不会认错联邦大名鼎鼎的超S级杀手里维斯先生的，哪怕他换了一张脸，还有一身皮。”巴洛克眼中透着嘲讽。
　　中年男人叹了口气，说：“好像我这样做并不违法，就算违法了也没关系。”
　　“按照正常情况，你们不管做什么，只要别太过火，那就确实没什么关系。但是这一次，你们过线了。”
　　里维斯从容地擦了擦嘴，说：“哪里过线了，说说看？”
　　巴洛克冷笑，“我在的地方就是线。你出现在我面前，那就是过线了。”
　　里维斯没有去争谁先谁后的问题，只是问：“那现在你说该怎么办？”
　　“不管你原本有什么任务，现在都可以放下了。带着你的人离开翡翠天堂，明天天亮之前，我不希望再看到有你的人出现。”
　　里维斯说：“这似乎有些不客气。”
　　“已经非常客气了。”
　　“我有个手下在这里被人抓了，现在还不知道她的下落。”
　　巴洛克打断道：“那就让她自生自灭。”
　　里维斯深深地看了巴洛克一眼，说：“希望你知道你在干什么。”
　　巴洛克哼了一声，说：“我很清楚自己在干什么，这里是共同体，联邦威胁不了我。再说，如果我不想得罪联邦，那我也同样不想得罪王朝。所以别想拿那一套来压我，立刻离开，这是你们唯一的选择。”
　　里维斯把刀叉放到一边，身体微微前倾，说：“怎么样才能让我们留下？”
　　巴洛克同样身体前倾，看着里维斯的眼睛，一字一句地说：“你们拿到的那样东西，我也要一份！”
　　“这不可能。”
　　“那就离开，立刻！”
　　两人对峙了一会，还是里维斯先收回目光，站了起来，说：“好，明天天亮之前我会离开。”
　　“里维斯！”巴洛克叫住了他，凑了过来，轻声说：“听说你在救下属时中了陷阱，受了点伤？”
　　里维斯不动声色，说：“对方的布置确实很巧妙，我回去后会好好学习。”
　　巴洛克看着他，慢慢地说：“你老了，两年前赢了你的那一次，我就知道你已经老了！既然老了，以后还是不要出门乱转的好。”
　　里维斯没有说什么，出了餐吧，又变成那个有点落魄的中年人，慢慢远去。
　　巴洛克也离开了小店，登上了路边的飞车。飞车前排一个人回头问道：“大人，我看那个老家伙不会那么老实离开的。”
　　“他会的。能伤在一个名不见经传的小家伙手里，他已经不是一般的老了。”
　　“那就让他这么走了？他们动用了这么大的阵容来我们这里偷东西，那东西一定非同小可。要不要给他劫了？”
　　巴洛克沉思片刻，缓缓摇头，“我听说那东西代表了未来的某个技术方向，也就是说，我们就算拿到了，多半也用不了。高等研究院那些家伙，同样老了。”
　　“那总得弄点好处吧？”
　　“把他们送走了就是好处。哼，上面那些老家伙有不少是来自联邦，他们跟联邦走得太近了，近到快要忘了自己是罗克塞特的人。现在联邦不断插手我们的事务，再这样下去，恐怕我们要变成联邦第310个加盟星了。”
　　前排的人不断点头，然后问：“大人，我们现在回去吗？”
　　“不，做战斗准备，先去这里。”巴洛克发了一个地址过来。
　　“需要调多少人？”
　　“就你和我，老样子，你在外面监视和掩护，我进去。”
　　“那里有什么？”
　　“刚刚那老东西布下的两枚暗子。我们去给他拔了，免得他走时匆忙，忘了把他们带走。”


第595章 处境危险
　　楚君归端着酒杯，慢慢地喝着。拉耶德的私藏酒自然不是外面随随便便就能找到的，这杯酒里含有至少几百种香气物质，混合起来的变化更是无穷无尽，至于年份，虽然酒瓶上标注的是150年，但是楚君归的舌头兼有分析年份的功能，鉴定出某些酒体分子至少有200多年的历史。
　　“好酒。”楚君归赞得真心实意。
　　“好在哪？”拉耶德随口一问。
　　楚君归结合分析结果和知识库资料，慢慢地说：“这瓶酒里至少混调了6种酒，最古老的年份应该在220，不230年。有三种是同一种酒的不同年份，另外几种是不同品牌的酒，但是产区大体相同。”
　　拉耶德一怔，然后赞道：“厉害！”
　　虽然楚君归觉得喝酒完全就是浪费时间和原料，但是要品酒的话，试验体就相当于一个移动的化学实验室，鉴定年份成份什么的信手拈来，完全不作第二人想。
　　拉耶德再招了招手，说：“把我那些珍藏级的酒拿一瓶过来。”
　　等新酒拿来，拉耶德随手把酒杯里的酒倒掉，说：“这种就是日常没事时喝的。”
　　楚君归对于酒虽然没有概念，但是200多年的老酒对拉耶德而言就是随便喝的，这种奢侈完全不是普通人能想象的。
　　就这样品过了三四轮酒，拉耶德已经微醺，对于楚君归在酒类品鉴上的能力更是有了全新的认识，两人喝的酒的年份也直线上升，都开始喝出自母星的超过800年的老酒。楚君归并不觉得年份越久的酒就一定好喝，但是越老的酒一定越少，所以价格也相应的越贵。
　　品过了酒，拉耶德正色说：“要不要为我做事？”
　　“您还不清楚我的为人和能力。”
　　拉耶德说：“为人我不管，能力我已经很清楚了，不是谁都能让联邦之鹰的里维斯受伤的。我会支付和你能力相匹配的酬劳，并且我并不在意过程，只看结果。你看如何？”
　　楚君归说：“我只是外来者，很快就会离开。”
　　拉耶德说：“难道不考虑在这里建立一个永久性的基地吗？”
　　楚君归想了想，这个建议确实很有诱惑。一个据点，或者说一份产业，在任何时候都是不错的选择。
　　“我需要做什么？”
　　拉耶德微微一笑，说：“我现在需要的很简单，而且想必你也有兴趣。这段时间联邦来了不少人，结果让国内的一些家伙兴奋起来，并且蠢蠢欲动。我想知道这些人究竟是来做什么的，就这样。他们和你也发生了一些不愉快，可以说，你已经不能置身事外了。”
　　“这件事我好像没法拒绝。”
　　拉耶德举了举酒杯，“你确实没法拒绝。”
　　碰杯之后，拉耶德叫进来一个高挑的美女，说：“这是我的情报官，她会负责给你相关的情报。如果你决定行动，需要的支持也可以告诉她。对了，忘了告诉你，明天一早这些人就会离开，所以留给你的时间不多了。”
　　情报官对楚君归做了个请的手势，说：“请跟我来，你所需要的情报已经准备好了。”
　　片刻之后，楚君归离开了酒店，登上飞车离开。
　　走出一段路之后，西诺问：“谈得怎么样？”
　　“接了个新的任务。”
　　“酬劳多少？”西诺首先关心的是这个。
　　“一栋物业，不算大，8层，地方也很偏僻，挨着灰区。”
　　西诺顿时精神一振，道：“这么厉害？我们岂不是不用再搬来搬去了？”
　　伊莲白了他一眼：“财迷！你就不想想，这种酬劳的任务有多难？你有命活到任务完成吗？”
　　西诺笑容一滞。
　　罗克塞特虽然是小国，可是翡翠天堂的物价和房价却也不便宜，这样一栋小楼，哪怕位置不佳，价格也得上亿。越是落后国家，往往会产生一些畸型的高房价。
　　就算以伊莲的行价，也得出三五次任务才能赚到这样一栋楼。
　　楚君归说：“这次任务确实有点麻烦，你们都可以不参加。”
　　伊莲没有说话，西诺却不乐意了，“你这就不把我们当朋友了！有危险就不叫上我们，自己一个人面对？”
　　楚君归向伊莲一指，说：“她的上司和队友明早离开，所以我们还有一晚上的时间弄清楚他们来干什么。”
　　西诺笑得有些勉强，对伊莲道：“你应该是当中最厉害的了吧？”
　　伊莲面无表情，“副队长比我厉害，队长是谁不知道，但是据说副队长非常怕他。另外，我只是4个行动队中的一个。另外还有3个行动队。”
　　“还有3个队长？”西诺已经笑不出来了。
　　伊莲说：“行动队的成员水平也不算太差。”
　　“不算太差是有多差？”西诺傻乎乎地问了一句。
　　“跟你差不多。”伊莲一脸我在说谎的表情。
　　楚君归看不下去，说：“没她说的那么厉害，行动队里至少有一个是比你弱的。”
　　西诺的脸色更不好了。
　　楚君归说：“这次的行动还是我一个人去，你们两个留在这里，等我消息，也不用接应。”
　　这一次西诺没有反对。他很清楚这次行动的危险，实力不够的话只会拖楚君归的后腿。虽然不明白楚君归为什么一定要去，但既然是他下定决心的事，西诺就不会再去质疑。
　　楚君归迅速整理了几样装备，临出门前对伊莲说：“他们今晚就会出发，你不准备回去吗？”
　　伊莲说：“你会让我回去？”
　　楚君归道：“如果你想的话，我不会阻拦。”
　　“那我不想回去。”
　　楚君归没有多问，匆匆离去。
　　等他走了，西诺向伊莲竖起了大拇指，说：“聪明！”
　　“哪里聪明？”伊莲对他可不会客气。
　　“你要是当时说想回去，搞不好那家伙就要当场翻脸，现在等他完成任务，你再慢慢找机会回去，岂不是更容易？”
　　“你是在试探我吗？”伊莲冷冷地问。
　　“不，当然没有这个意思。”西诺忽然发现自己的处境很危险。


第596章 不灭行星
　　房间里一片寂静，一滴水珠从西诺的额头渗出，逐渐滑落，落到鼻梁上再徐徐向下。西诺的眼睛睁得大大的，看着伊莲，都不敢眨一下。
　　“看够了吗，好看吗？”伊莲问。
　　“凑合。”西诺本能地回答，话一出口就觉得要糟。
　　房间里又恢复了寂静，再过一会，西诺终于忍不住，问：“你打算什么时候灭口？”
　　伊莲失笑，说：“你这么急的话现在就可以。”
　　西诺大惊，赶紧摆出防御姿势，然后见伊莲全无动静，这才松了口气，道：“萧这个家伙，等他回来非要跟他好好算账不可。再把我单独跟你放在一起，心脏病都要出来了。”
　　伊莲若有所思，说：“你根本不了解他。”
　　“谁说的？我跟他可是认识很久了，曾经……”西诺编不下去了。
　　伊莲不再说话，默默地看着窗外。
　　“在想什么？”西诺问。
　　“我在想，他这次是去干什么。”
　　夜色下，楚君归的耳中回荡着不断的爆炸声和燃烧声，他眼前仿佛又出现了处处燃烧着的太空站，以及从太空站脱身的一刻。这幅场景已经很久没有出现过了，不是忘记，而是被楚君归刻意地放到了记忆的角落。而现在，它再一次出现。
　　楚君归慢慢睁开双眼，伸开左手，手心中浮现了一个徽记。这个徽记是楚君归在一架围攻太空研究站的战机上看到的。原本战机的徽记都被涂掉，但是楚君归的视界中包含了许多人类肉眼看不到的光谱。在太空站爆炸的强光和辐射下，那架战机在新涂层底下的徽记显现出来，并被牢牢记住。
　　现在，在拉耶德情报官提供的情报中，楚君归又看到了这个徽记。徽记中央是一座山峰，这是联邦首都星上最著名的高峰比林德山。这个徽记本身是比林德集团的象征，这是联邦中有数的几个军工巨头之一，经营着从单兵武器到星际战争母船的全部军事装备，并且有多达数十万的安保部队，与超过3个联邦军团有着异常紧密的联系。
　　比林德集团同时还是联邦军火研究的巨头，每年投入的研发经费占到整个联邦军事领域研究经费的5%，排名一直在前五名之内。有着庞大的经费投入，这就使得集团的安保部队经常会配备还没有完全量产的新锐装备。从装备水平上看，除了少数特种军团之外，鲜有正规军团能与比林德的安保部队相比。
　　楚君归手心中的徽记消失，眼中的光芒也随之暗淡，只在瞳孔深处能看到不断变幻的色彩。楚君归望着街对面的大楼，视野中不断闪过各种数据。
　　按照情报，这里是号称‘不灭行星’里维斯的临时据点，也是他们在翡翠天堂三个营地中最大的一个。此刻大楼内灯火通明，无数人影正来来回回地忙碌着，透过窗户可以看到他们正在收拾行李，并且把大件的装备拆卸装箱。
　　大楼外的街边停满了成排的重型货运飞车，一副忙碌的搬家景象。
　　楚君归似已和夜色融为一体，大楼在他眼中渐渐变得透明，一个个身影逐一和已有资料关联起来，获知了详细的身份信息。
　　部分活动的身影变成了红色，这预示着他们真正的身份是战士和杀手，虽然许多人身上穿着研究员、工程师甚至是清洁工的衣服，也干着相应的活儿。基本上每三个非战斗人员中，就隐藏着一个战士。如果有人贸然突袭，十之八九会被突如其来的猛烈火力重创。
　　楚君归很有耐心，一点一点夺取着整栋大楼的控制权。随着控制权的增加，一个又一个监视器落入他的手中，整栋大楼的透明度也在不断提升。
　　终于，控制权越过了80%这一关键阈值，整栋大楼已经可说彻底在楚君归的控制之下。夺取控制权的过程十分顺利，或许是楼里的人都在忙着搬家，已经没人注意这些。
　　楚君归眼底深处寒光一闪，就切断了大楼所有电源。大楼瞬间由灯火通明变得漆黑一片！
　　然而骤变突生，却几乎没有尖叫，也没有人惊慌失措。所有非战斗人员都停在原地不动，有些干脆蹲在地上。战斗人员立刻占据有利位置，严阵以待。一些混入非战斗人员的战士也都呆立或是蹲下，实际上已经准备好了武器。
　　从瞬间反应就可看出这是一支训练有素的劲旅。如果是普通部队突袭，很可能瞬间就被打回去。然而他们遇到的是楚君归。
　　此刻楚君归如幽灵般沿着大楼外墙扶摇直上，每过一层就会把外墙玻璃击碎，然后扔进去一颗高爆手雷，一颗烟雾弹，以及一个超便携的自动武器站。
　　高爆手雷瞬间炸翻一片人，同时摧毁多道内墙，而烟雾弹中的毒烟就有了更大的散播范围，随后自动武器站落地就自动起竖，自动锁定生物目标，自动射击。
　　刹那之间整栋大楼都是鸡飞狗跳，一片混乱。而此时的楚君归已经到了顶层。在这里有十几个全副武装的警卫，另外有几个人一直呆在会议室里，似乎正在开会。显然，这几个人就是首领，并且其中有一个人的动作十分熟悉，正是那天来袭击楚君归又被力场陷阱重创的杀手。这个人很可能就是里维斯。
　　楚君归撞破玻璃幕墙，在两个守卫反应过来之前就在他们中间穿过。两名守卫反应也是极快，瞬间枪口就指向多个方向，把所有位置都排查了一遍，可是却什么都没看到。楚君归在他们视线的盲区穿过，直扑会议室。
　　楚君归右手持着突击步枪，左手握了三枚功能各异的手雷，一脚踹开会议室大门，就要把手雷扔进去。然而他的手微微一动，就停在空中。
　　会议室里根本就没有人！
　　整个楼层的灯光忽然亮起，楚君归身后响起一阵掌声，有个略显沙哑的声音说：“行动干脆利落，连我都忍不住要喝彩了！只可惜，你居然会一个人前来行动，看来是不打算回去了。”
　　楚君归微微回头，身体完全没有动，道：“里维斯？”


第597章 片甲不留
　　楼下的枪炮声已经消失，那些精锐战士一旦反应过来，瞬间就击毁了自动武器站，混乱只持续了很短时间。
　　楚君归转身，在他面前站着五人，四人造型独特，一看就知道不是普通人，只有站在中央那人怎么看都是个落魄中年男人，平凡得不能再平凡。
　　虽然那天突袭时他是蒙面状态，但楚君归还是一眼就认出这个落魄中年男人就是当时突袭自己，又能成功退走的人。
　　里维斯说：“你能知道我的名字，看来我们在翡翠天堂当地的朋友们跟你说了不少我们的事。这件事以后我自会慢慢和他们讨论。不过你，我不得不承认，你给了我非常大的惊喜，以前我真的没有想过还会有这样的防御方式。而且你很年轻，说不定还有进一步提升的空间。只可惜，这注定无法实现了。”
　　楚君归向左右的四个人一指，说：“他们算是伊莲的替补？”
　　“伊莲！”里维斯做了个夸张的表情，说：“你不知道她为什么不肯回来？哪怕你明显留了机会给她，她也不肯逃回来。”
　　这正是楚君归疑惑的。
　　里维斯说：“那是因为，对于伊莲这样的精英战士，我们都有备份。”
　　楚君归一下就明白了，原来比林德集团在秘密使用克隆战士。这是所有人类势力都会严厉打击的行为，看来比林德集团确实胆大妄为，什么都敢干。伊莲应该知道自己有克隆备份，所以借机脱离，比林德集团也不会太在意，毕竟随时可以启用备份。
　　“你完了，明天我就会把这个消息捅出去，你背后的集团也完了。”楚君归森冷地道。
　　“哈哈哈！”里维斯放声大笑，说：“我完了？你说的话有人信吗？再说，你有机会说吗？”
　　没等楚君归说话，里维斯又说：“有一件事你绝对想不到，或许你以为自己猜到了，但肯定是猜错了。”
　　里维斯勾了勾手指，旁边一个染着猩红头发的男人就冷笑着打开个人终端，投射出一幅画面。
　　影像中，伊莲正站在窗口，默默地看着夜色。而西诺则半瘫在沙发上，端着杯酒，一脸严肃地思考着人生。
　　楚君归一看就知道这是通过多种侦测手段复合成的影像。在这种程度的侦测技术面前，那种老式公寓楼就跟完全透明没什么两样。不过这幅影像显示的威胁意味十分明确，能够精准给出房内的合成图像，也就能精准地将屋里的两人送上天，连带着一整层楼的人跟着陪葬。
　　里维斯向伊莲一指，说：“她现在肯定在想要换个名字，换个身份，甚至换张脸重新生活。从此以后，伊莲这个名字就由她的备份使用了。”
　　楚君归知道里维斯说的多半没错。
　　然而里维斯忽然阴森一笑，说：“其实她也错了。错在她以为自己是本体，但根本不是！”
　　里维斯打了个响指，影像中的伊莲好像真的听到了这声响指，转头向这个方向望来，旋即脸上出现极度的惊恐！
　　伊莲的鼻孔中突然垂下两条鲜血，整个人软倒下去，还在半途身体就明显偏离了人形，就像全部骨头都被抽离，变成了一个装着血水的皮囊。
　　基因崩解！
　　这是当年人类控制克隆人的终级手段，都过启动预先埋在基因里的自毁片段，瞬间使基因变成无数破碎片段，以达到彻底灭杀克隆人的目的。楚君归也没想到，伊莲竟然是克隆体，并且还被植入崩解程序。里维斯那记响指，就是启动信号。
　　西诺发现变故，冲到伊莲面前，一时手足无措。他试着想将伊莲扶起来，可这个时候伊莲已经完全没了支撑，稍一动血水就发疯似的从口鼻甚至耳中涌出，惊得西诺倒退了一步。
　　“看到了吗？有时候犯错的代价是很大的。”里斯维笑着说。
　　楚君归面无表情，缓道：“你也犯了两个错误，第一，我和他们两个不熟。”
　　里维斯一怔，这时旁边的一个女人在他耳边轻声说了点什么，大致是楚君归和伊莲西诺相遇的时间。听罢，里维斯就说：“看来用他们是威胁不了你了，不过也没什么。第二点呢？”
　　楚君归说：“第二，杀你其实也没多困难！”
　　楚君归和里维斯几乎同时出枪，同时指向对手，同时开火！
　　室内近距离战斗，双方选择的都是高射速威力适中的火药武器。
　　两人又几乎同时闪避，躲开了对手的第一发子弹。里维斯第一枪刚刚射出，枪口已随着楚君归的身体移动，并且超越了楚君归的身体，提前指向楚君归即将到达的位置。
　　里维斯正准备开第二枪，一发子弹如同天外飞来，端端正正地击在他的眉心！
　　在子弹破骨入脑的瞬间，里维斯忽然想明白了一件事，那就是在开第一枪时楚君归已经判断出他要移动到这个位置，所以省略了锁定瞄准过程，直接向他眉心位置开火。见鬼的是，里维斯真的就移动到了这一点，就像自己凑到子弹上一样。
　　里维斯头向后一仰，眉心飚出一道鲜血，两颗子弹随后飞来，分别射入他的双眼。
　　砰的一声，里维斯的头颅炸裂。三发大威力子弹，哪怕是基因优化过的头骨也抵挡不住。接下来又是一声稍显绵长的枪声，伴随着一片杂乱枪声响起。
　　里维斯的四个副手都是眉心中弹，仰天就倒。楚君归身上也中了两弹，直接击穿了战甲。
　　这四个副手都是和伊莲水准相当的强者，出手只比里维斯慢了一线，楚君归也无法全部闪避，只能选择用战甲最厚的地方挨两枪，闪避最为致命的两枪。
　　这时周围房间中冲出无数战士，但都是刚一露面就被一枪爆头。密集的枪声几乎连成一片，随着楚君归的脚步移动。
　　枪声从一个个楼层下移，楼层的灯光也随着枪声熄灭，重归黑暗，然后黑暗又被升腾的火光驱散。
　　底楼一声猛烈的爆炸，气浪将楼门冲得飞了出去。门后全是熊熊烈焰，楚君归则从火中走出，如同归来的死神。
　　在他身后，片甲不留。


第598章 疯狂的限度
　　又是一记猛烈爆炸，火焰几乎舔到了楚君归的后背，灼热气流足以将普通人肌肤烧焦，楚君归的头发也燃起一片火星。一具半焦的尸体从楚君归头顶飞过，落在十余米之外。整栋大楼都已经陷入火海，火势猛烈到没什么人能从里面逃出来。
　　楚君归不疾不徐地走着，远方已经响起刺耳的警笛声，空中的闪烁的警灯越来越多，数不清的警车正快速赶来。
　　楚君归的视野中几个数字定格，击杀敌人总数213名，其中战斗人员73人，非战斗人员140人。一般情况下，试验体不会刻意杀伤非战斗人员，但是比林德集团在楚君归的分类中并不属于一般情况。从某种意义上来说，非战斗人员造成的危害并不比战斗人员少。
　　空中一辆警用飞车从楚君归头顶飞过，一束扫描光束照在楚君归的身上。楚君归就像什么都没有发生过一样，保持不变的步伐继续向前。
　　警车里一名年轻警察看着面前的监视器，忽然叫道：“下面有人！”
　　旁边一名上了年纪的警察看了眼面前一片绿色的扫描屏幕，懒洋洋地说：“没有人，什么都没有。”
　　年轻警察指着监视器上楚君归的身影，说：“这不是人还能是什么？看样子他刚从那里出来。”
　　“那里什么东西都没有。”
　　“明明就有！我亲眼看到的还能有错？”年轻警察非常不服。
　　老警察不急不忙，说：“你的眼睛当然会犯错，我的眼睛也会犯错，甚至影像也可能是错的，但是扫描仪不会犯错。这可是从王朝那偷运来的高级货，你觉得你能比王朝那边的一线装备还强？扫描系统显示，这里什么都没有！就算你觉得自己看到了什么，系统说没有那就是没有，懂了吗？哦，那边有个死尸，看样子不怎么完整，你去检查一下？”
　　年轻警察全身一颤，说：“还是算了，您说得对，这里什么都没有。”
　　“这就对了，来，加快点速度，我们得第一个赶到现场。”
　　一辆辆警车从楚君归头顶掠过，不过再也没有扫描光束落下来。这条街道在系统中显示为已经经过彻底扫描，安全且没有任何可疑迹象。所有警车自然都不会浪费能量以及光束扫描仪的宝贵寿命对已经安全的区域进行重复扫描。
　　又过了十几分钟，大量消防飞车才陆续赶到现场。这时整栋大楼已经变成了一个大火炬。
　　楚君归推开公寓的门，就看到西诺正坐在沙发里，把脸深深地埋在手里。血水漫过大半个客厅，已经干涸。窗前是一堆血肉，只能从衣服上看出伊莲曾经存在过的痕迹。
　　楚君归走了过来，在西诺肩上轻轻拍了拍。
　　西诺抬起一只手，止住了楚君归，说：“什么都不用说，我知道她是克隆体，专门当成工具的克隆体……”
　　楚君归不知道该说什么，只能在西诺身边坐下。
　　西诺突然咆哮：“但是她不知道！到死的时候都不知道！她从来都不知道只要有人发个信号，无论在哪里，她都得死！这是个什么该死的世界！”
　　楚君归继续沉默。
　　西诺转头，眼中已布满血丝，说：“你今晚是去见那些人了是吗？就是把她害死的那些人。”
　　“是的，比林德。”
　　西诺眼睛睁大，脸上写满了难以置信。随即咬牙腾地站起，道：“他们在哪？带我去，现在！”
　　楚君归也站了起来，拍拍他的肩，说：“你不用去了，我也不用去。那里现在已经没有活人了。”
　　“全死了？”
　　“在那里的全死了，或许还有一些滞留在外没有回来的，但都无关紧要。害死她的那个人，就死在我的面前，他是第一个死的。”
　　西诺深深看了楚君归一眼，说：“我就知道，我可以信任你！我就知道！”
　　他忽然给了楚君归一个重重的拥抱，然后后背微微抽动，说：“……她走了。”
　　楚君归叹了口气，惟有轻轻拍拍西诺的后背，以作安慰。
　　西诺悄悄擦去眼泪，自嘲地笑笑，说：“我也不知道怎么了，平生遇到过的女人不知道有多少。和她才相处几天而已，而且什么都没有，只是被她打了几顿。说实在的，那时我还有点恨你……”
　　说着说着，他的眼泪又下来了。西诺赶紧擦掉，深吸一口气，说：“我们现在怎么办？”
　　楚君归沉思，说：“伊莲的本体还在他们手里。”
　　西诺摇头，“不现实，别说我们根本不知道她的本体在哪里，就算知道，想到比林德集团总部中抢夺他们的最高机密，根本就是送死。就是我的家族全力支持，也做不到。毕竟比林德集团背后，是蔷薇之环内环排名前三的大家族。”
　　西诺已经渐渐冷静下来，继续说：“而且就算我们抢到了伊莲，也不知道她究竟是本体还是又一个克隆体。更何况，在我看来，伊莲就只有一个，而她已经死了。无论所谓的本体还是克隆体，她们都不是伊莲。所以，就算去抢了又有什么意义呢？”
　　西诺望向楚君归，说：“你说呢？”
　　楚君归说：“意义就是，我要把比林德集团连根拔了。”
　　西诺双眼一亮，说：“你这根本就是自杀！该死的，本来这是我想干的事，但是觉得太疯狂了，我一个人去干就行了，没必要带上你。没想到你也这么想去送死。”
　　“不是送死。”
　　西诺打断了楚君归：“行了，我知道你厉害，可是你再厉害这也是送死。虽然我觉得我们两个都已经疯了，但是疯狂总要有个限度，比林德集团可不是光靠发疯就能干掉的。另外，比林德集团很大，我们没必要把复仇波及到无辜的人身上，只要把他们克隆战士的部门干掉就行了。所以，要干吗？”
　　“当然。”楚君归内心里已经伊莲视为了并肩作战的伙伴，所以为她复仇在任务序列中已经置顶，重要和优先程度仅次于那个长期置顶的任务。
　　“很好，这是个长期任务。我们需要资源、情报、详尽的长期计划和充分的准备，我们还需要人员和外部支持，特别是外部支持，越多越好。而现在……”
　　“现在我们得离开这。”楚君归看着西诺越来越亢奋，不得不打断了他。
　　西诺一怔，这才发觉自己的精神状态似乎有些不正常。
　　片刻后，两人离开了公寓楼，原本的房间中燃起熊熊烈火，吞没了一切痕迹。


第599章 阴谋家
　　天亮了。
　　在极尽奢华的长桌两端，分别坐着拉耶德和楚君归。即便是脑海中装着无数人类知识的楚君归，也不得不承认，合计超过300道餐点的早餐，在人类历史上也算是奢侈的。
　　拉耶德端起一个完全由稀有合金制成的酒杯，向楚君归举杯致意。这个酒杯上的金属如果放进星舰引擎里，足可以把一艘大型星舰送到几十光年之外，或者供一个中等城市一年的电力需求。但是现在，它就只能装一杯酒。
　　楚君归也举杯，压抑着把它咬下一块的渴望，喝了一口。
　　拉耶德放下酒杯，挥了挥手，餐厅里等候服务的十几名侍者和而厨师就都退了下去，给两人留出私密空间。
　　拉耶德看了看时间，说：“这个时候，有一些不那么受欢迎的朋友本来应该登上星舰，离开这里了。但是现在，他们却要永远地留在这片土地上。听说你昨晚去拜访了他们，能告诉我这是怎么回事吗？”
　　楚君归说：“既然是不受欢迎的朋友，那么他们永远留下或许比离开要好。毕竟走了还可以再回来，永远留下就不用担心这个问题了。”
　　拉耶德摇头，“他们只是那些不受欢迎的朋友中的一部分。本来走了的话，至少在一段时间内不会再回来。但是现在，我们他们的朋友马上就要来了。这是更大的麻烦，你明白吗？”
　　楚君归点了点头，“这点我同意。不过可能要让您失望了，关于昨晚的事我知道的并不多，在我赶到的时候，那栋楼已经烧塌了。”
　　拉耶德双眼微眯：“是这样的吗？”
　　“是的。”
　　“我得确保你没有撒谎。”
　　楚君归想了想，说：“我也不知道周围区域的监控有没有留下点什么，我尽量确保自己不被它们捕捉到。另外，我没有发疯，不会去干那种蠢事，那栋楼里恐怕至少有几百人。再说，就算我真的发了疯，也打不过他们。”
　　拉耶德点了点头，说：“确实如此。我听说你的一个伙伴昨晚出事了？”
　　楚君归说：“是的，她是克隆人，被启动了毁灭程序。”
　　“真是可惜。这是很优秀的技术。”拉耶德显得十分惋惜。
　　他擦了擦嘴，说：“任务没有完成，恐怕我没办法支付全额报酬。但是订金我不打算收回，另外会再给你2000金币作为额外的补偿。接下来我可能仍然有需要你和你的伙伴的地方，所以保持联络。这段时间你进出自由，不过我希望你能够在这里组建自己的团队，这样会提高你和我的效率，你觉得怎么样？”
　　“非常好的建议，我会认真考虑。”
　　拉耶德满意地点了点头，摇了摇铃，就有仆人进来将楚君归送了出去。等楚君归离开，一个侍者打扮的人说：“大人，昨晚会不会就是他干的？”
　　拉耶德摇头：“一个能干掉里维斯和他整个团队的人，用不着在这陪我吃一个半小时的早餐。”
　　“联邦那边肯定会找我们的麻烦，接下来怎么处理？”
　　拉耶德从容道：“这件事很可能是王朝那边的顶尖团队出手，你们别忘了，零博士并不好惹。联帮如果来人的话，我们尽力配合，给他们的调查提供方便。至于能查出什么，就不是我们操心的范围了。”
　　那人放低了声音，说：“会不会是首都星系那边来的人？”
　　拉耶德冷笑道：“他们要是有这个本事，翡翠天堂早就没有什么总督了。”
　　“您说得太对了！”那人赞道。
　　中午时分，楚君归和西诺在街边的一间小餐馆里相对而坐。西诺看着满桌的快餐食品，不满地说：“我说，你已经那么有钱了，就请我吃这个？”
　　楚君归拿着一块披萨，优雅、从容且高速地几口吃完，说：“这家餐馆相当不错。”
　　西诺也咬了一口披萨，顿时皱眉：“这哪里不错了？”
　　“单位价格下份量足，热量高。”
　　西诺哑然，说：“这是廉价餐厅，当然便宜。至于热量，快餐食品有热量不高的吗？”
　　“有，冰水。”
　　西诺无言以对，摇了摇头，说：“所以，我们的那栋楼就没有了？”
　　“没有完成任务，拿不到酬劳很正常。”
　　“那你杀光了整栋楼的人，就没拿点什么？那些家伙可有钱的很。”
　　“是有些收获。”楚君归拿出一个小盒子，放到西诺面前。西诺打开一看，里面都是一颗颗指甲大小的芯片，其中有一颗淡金色的明显比其他人的大一圈。
　　“这是他们的个人芯片？”
　　楚君归点了点头，说：“里面没什么敏感的东西，数据我都已经抹掉了，所有系统资料全部清空，重启之后就是新的芯片了。”
　　“这是比林德集为顶级佣兵配发的个人芯片，每片最少都要一千万联邦元起步。我数数，这里有16个芯片，还有一个真正的顶级货，光是这盒东西就是几个亿了。收获不错！不过这些东西可能不太好出手。”
　　“我在王朝那边可能会有渠道。”
　　“那就好。”
　　西诺凑近了一点，小声说：“你刚才说的那个审查，我觉得不能听之任之，必须得做点什么。干掉比林德集团是以后的事，现在我们得先为你那个女人做点事。你听我说，这种审查到最后阶段往往就是走个程序，怎么处理都已经有了定论。到那个时候再想翻盘就难了。要想扭转局面，必须现在就动手。”
　　楚君归微微皱眉，说：“王朝里有个很有影响力的大人物，向我保证说会关注她的案子。”
　　西诺冷笑，“大人物？大人物天天都忙得很，手边有无数的事要处理。像你这样的人，他们身边没有一百也有八十，怎么可能把你的事情放在第一位？关注只是个礼貌说法，换句话说，就是他并不保证能有理想结果，甚至并不保证一定会为此做点什么。你懂了吗？”
　　楚君归皱眉。
　　西诺又说：“他帮你的前提是你完成任务。不过按你刚才所说，这次的任务显然已经搞砸了。”
　　楚君归眉头锁得更紧了，问：“那怎么办？”
　　西诺一脸神秘地说：“这种事不能光靠台面上的手段，更多时候需要台面下一些见不得人的手段才能解决。所以，你的身边需要一个阴谋家，来帮你处理这一切。”
　　“阴谋家？”
　　“是的，阴谋家！比如说，我。”西诺指着自己。


第600章 二货本色
　　“阴谋家……”李若白抚着下巴，说：“这家伙哪点像个阴谋家？”
　　李心怡若有所思：“长得像？”
　　李若白点头，“一般阴谋家看起来都比较傻，这倒是真的。”
　　李心怡摇头，“真正的阴谋家只是看起来比较傻，而不是真的傻。”
　　李若白恍然，道：“原来联邦最近有了新的流行元素啊！”
　　李心怡严肃认真地问：“什么元素？我最喜欢流行和时尚了。”
　　“那就是，二货们都喜欢自称阴谋家。”
　　“原来如此！”
　　砰的一声，西诺终于忍无可忍，重重一拍桌子，腾地站了起来。
　　“哎呦，生气了？阴谋家被人说两句也会生气？”李若白一脸惊诧。
　　李心怡扶了扶眼镜，冷道：“这种仿佛燃烧着火焰的雄狮姿态，不只是生气，而是愤怒。在这我们面前的这位，是个愤怒青年。”
　　“看这年纪，愤怒中年更合适些。”
　　“在阴谋家的心里，500岁以下都是青年。”
　　李心怡和李若白两人你来我往，一唱一和，丝毫不给西诺面子，也根本不把他的愤怒乃至要动手的威胁放在眼里。
　　西诺怒气渐减，杀气暗生，已在认真考虑要不要动手。
　　“有杀气！”李若白一副我好害怕的样子。
　　李心怡一拍李若白的后背，说：“没事，你先顶上。快死了我会把你抬走的。”
　　本来默不作声的楚君归眼看局势就要无法收拾，只得站了起来，伸手在西诺肩上轻轻一搭，说：“先坐下。”
　　“坐下？凭什么，我总得和这两位切磋切……”他话未说完，楚君归手上微微加力，就将西诺扑通一声按回了座位。
　　西诺满脸通红，大声道：“我知道打不过你，可是他们这样的挑衅，我没法忍！”
　　“你也打不过他们。”楚君归无奈地道。
　　“就算我打不过两个，一对一难道……”
　　“你就是三个一起上，也打不赢他们中的任何一个。”
　　“这么厉害？”西诺却是不信。
　　“如果说战力，他们大概和里维斯差不多。”
　　楚君归一句话就浇熄了西诺动手的念头。实力差距过大还要动手，那就不是勇敢，而是送死了。
　　楚君归对李若白和李心怡说：“好了，大家现在都是自己人，你们两个不要那么刻薄。”
　　李心怡吐了吐舌头，道：“我可不是针对谁，就是觉得吧，某些曾经干出驾着战机找你单挑这种事的家伙居然自称阴谋家，实在是有些不可思议。也许他们确实有些我没有发现的特殊优点，比如说面部防御特别出众，或者神经中枢能够长时间保持低速运转之类的。”
　　“心怡！”楚君归哭笑不得。
　　西诺的脸色也是阵青阵白，有心反唇相讥，但似乎斗嘴根本斗不过眼前这位小美女，动手的话，一是不符合他的原则，二也真打不过。
　　见楚君归板起了脸，少女做了个鬼脸，终于不再说话了。
　　楚君归说：“我这次的任务可以确认是失败了，在里维斯的基地和他们的个人芯片中没有找到想要的东西，也没有任何线索。这样的话，那位大人物有可能不再帮我们。我觉得西诺的提议很对，现在我们需要做点什么，而不能这么干等结果。”
　　少女和李若白开始思索。
　　当日见过拉耶德后，楚君归知道比林德集团一定会继续派人来，而现在并不是和比林德集团正面冲突的时候。楚君归虽然成功地将自己隐藏在幕后，但是对手中也是高手如云，难保不会有人根据蛛丝马迹查到楚君归头上。所以楚君归就带上西诺暂时离开翡翠天堂，把李若白和李心怡召来汇合。此刻4人就是在光年军团自制的护卫舰上。
　　只不过楚君归在给双方作了简单的介绍后，就出现了上述的一幕。
　　短暂的吵闹之后，几个年轻人终于要开始正面面对真正的问题，然后他们就发现，要撼动的是一座根本看不到顶峰的高山。
　　李若白站了起来，投射出一幅影像，说：“我们先来看看王朝军队的相关机构设置，毕竟负责审查兮姐的是军队，而不是政府。王朝的军事机构大致可以分为国防部和联合指挥委员会两个部分，一个是负责军队日常建设训练维护，另一个则是负责具体的调动和指挥。在很多地方，两个部门的职责有所交叉。除了这两大体系之外，还有第三种半独立的势力，包括各个属国、独立运营和行动的军团，比如说我们，以及一些半独立性质的外围星球，甚至一些星盗也可以算进来。”
　　“对兮姐的审查会分为两个阶段，第一阶段是由安全局主导，主要是收集证据、弄清事实，然后决定是否进入第二阶段，移交军事检察院。一旦进入军事检察院，就意味着进入了关键阶段，最终处理结果大体会在这一阶段得出结论。但这只是一般流程，兮姐的事因为高度保密，目前并不清楚具体的情况。”
　　西诺看着这张结构图，说：“从这张图看，无论安全局还是军事检察院，都是国防部的系统。而我听说，林家有很多人在国防部任职，这似乎有点不妙。毕竟听你们说，现在似乎有一股针对林家的风暴。”
　　“不是似乎，就是。”少女说。
　　西诺思索道：“王朝的架构和联邦其实大同小异，只是各个机构的名字不同而已。在战争时期，军队指挥机构的权利会相应膨胀，在战争结束后往往会受到国防部的反弹，所以这类审查没有特别干预的话，往往最好的结果就是正常判决。所以我的建议是先想法将审查的主导权从国防系统转移到作战指挥系统，当然了，眼下第一步的行动，应该是首先弄清楚这次审查具体的流程和负责机构，以及相关的负责人员。”
　　楚君归觉得有理，点了点头。
　　李若白就说：“那好，我立刻和家里联络，看看能不能弄到相关情报，不干预审查本身的话，应该问题不大。”
　　少女有另一层担心，“我们大规模行动的话，会不会给审查机构造成压力，从而引发反效果？”
　　西诺说：“会有压力，但在这里压力是必要的，在一定程度上可以防止某些人乱来，客观上也能延查审查进程，给我们争取一点时间。”
　　少女点了点头，“有点阴谋家的样子了。”
　　西诺刚刚一喜，旁边李若白就冷冷地道：“然后马上显露二货本色。”


第601章 身份的好处
　　护卫舰从虚空中跃出，全舰动力逐步恢复，飞向前方的4号行星。
　　楚君归坐在舷窗前，默默思索，瞳孔中不断有数字变幻。每次进出虫洞，他都能完全保持清醒，只是无法有任何动作。这是件很奇怪的事，楚君归找不到任何科学原理能够解释，另外他在虫洞中对时间的感觉也是错乱的，或者说根本就没有时间的感觉。
　　现在楚君归想的不是虫洞中的体验和数据，而是政治组件。他把政治组件解包，一点一点地过里面的数据，根据外部知识和资料去检验政治组件内在的逻辑架构的有效性，并且重新检验它已经形成的算法。
　　此次返回王朝，面对的恐怕是另一种层面的战争，楚君归的近战格斗、枪械战车操控等等技能恐怕没有发挥余地，反而是政治、艺术和战术欺骗会有更多用处。政治组件自然是重中之重，但问题是这个组件是零博士直接装在楚君归身上的，和个人芯片类似，里面都是内置好的算法逻辑。楚君归并不能确定其中是不是有问题，以防万一，他决定利用旅途的空闲时间对政治组件进行一次全面彻底的梳理。
　　星舰缓缓进入行星轨道，依靠在空间站上。楚君归从星舰中走出，读取了智者传送过来的基地现状。
　　在行星表面，两个基地均进入平稳快速的发展期，产能迅速提升，目前已经超过10万。这就意味着基地每天可以生产超过千辆的战车。生产一艘护卫舰的时间还不到一个月。基地的防御体系也相当完善，每个基地都安装了数以百计的速射炮，完全把自己变成了一个刺猬或是海胆。
　　两个基地之间建立了基本的交通体系，已经有公路的雏形，并且运输主力已经从卡车变成了重载型方舟。部队的精锐化也已提上日程，新选拔的战士也都具备了突击队员的标准，只等相应装备到位，立刻就是合格的特种战士。而这批选拔出的战士数量多达800。再加上原有的特种连成员，楚君归手下至少有一支千人的特种部队。
　　基地目前的生产方向也逐渐从全面的地面扩张转向交易品的生产，基本建设已经初步完成，再想扩大规模的话就需要更多的人。现在人手已经变成最明显的瓶颈。
　　按照智者对交易品的定义，金属氢、能量液和星舰都可以算是交易品。零博士提供的能量液配方虽然更加高级且昂贵，但是楚君归更倾向于晶体化的金属氢。它更加通用，用途广泛，简直可以视为能量领域的流通货币，到哪里都能卖得出去。利用4号行星上无穷无尽的能量供应，现在每天都能得到价值至少一千万的金属氢。
　　2万的兵团人员，2个完整的地面基地和一个轨道基地，每天1000万的能量商品收入，至少每月一艘缩水版护卫舰的造舰能力，这就是楚君归的家底，也是全部底气。
　　楚君归调整和优化了基地的生产流程，优先对星舰进行改造，要把原本非标护卫舰进行伪装，改造成武装飞船的样子，这样才方便以平民身份在王朝星域内活动。同时楚君归给段徐烟发了消息，要再订购一千套的特种兵单兵设备，货款全部以金属氢进行交割。
　　单兵装备的采购和抵达需要时间，楚君归并不打算空等，一支武装飞船改造完成，他就带上几个伙伴及开天，驶向王朝。
　　数日后，武装飞船完成了一次空间跳跃，顺利重启。从侧方的舷窗中可以看到远方深空中悬挂着一红一蓝两颗恒星。楚君归看了看星图，这里已经是王朝星域。
　　飞船的通讯频道亮起接通请求，一艘王朝的引导飞船开始靠近，核对飞船的身份信息。
　　“楚君归，王朝少校，特种作战营营长，本飞船是私人飞船“脉动”号，计划前往……”楚君归将已经准备好的信息发送过去。
　　片刻之后，引导飞船传回消息：“信息核对通过。您被分配到311号跳跃点，具体坐标如下……跳跃时间为4小时30分后，跳跃出口坐标为……”
　　接收了引导信息，飞船开始转向，逐渐加速，向着分配的跳跃点驶去。
　　引导飞船又发过来一段信息，在此次跳跃完成后，可以在哪里补给空间跳跃的燃料E物质，一系列的补给点都详细列明。
　　在王朝星域内部的空间跳跃，基本都是同样的模式，在指定的公开星域进行跳跃，由引导船分配跳跃点和跃出区域，并且在专门的补给站点进行补给。
　　当然可以不使用引导船的服务而自行选择跳跃区域，只是这样做的话一旦被发现，就会被视为敌意活动，甚至会被视为星盗，从而招致王朝舰队的攻击。
　　就这样，小飞船再经过两次跳跃，终于进入了王朝的核心区域。当一颗暗红色的恒星映入眼帘时，楚君归知道已经抵达了目的地。
　　天门7星系的恒星“绮罗”有一个美丽的名字，虽然已经步入暮年，但相比人类寿命而言它还有着无尽的岁月。
　　天门7星系同属于天门星域，是王朝真正的繁荣地带，星系中有一颗宜居星和多达5颗的资源和工业行星，以制造星舰而闻名。这里也是王朝第二星舰舰队的母港。
　　楚君归来到这里的唯一原因，就是林兮正被扣押在这里。
　　飞船顺利停靠在行星的轨道基地，在验证了基本信息后，基地工作人员例行地登船检查。检查很顺利，工作人员认真但并不刻意刁难。飞船上除了必要的留守人员外，其余人都可以在基地中自由活动，只是不许携带武器。在港口停泊期间，飞船的武器系统也要全部关闭。
　　这都是正常要求，不过楚君归作为王朝现役军官，可以佩带防身武器，同时以他的级别可以带3名贴身卫士，同样可以携带武器。这三个名额，正好就给了李若白、少女和西诺。西诺明显不是王朝的人，但是检查人员也只是睁一只眼闭一只眼，就那样让他过去了。
　　这个时候楚君归终于体会到现役军官的好处，当初天域李家给了他这个身份，看来也是煞费苦心，且着眼长远。


第602章 就这么简单
　　在天门7做事自然不能像在罗克塞特那样肆无忌惮，王朝藏龙卧虎，说不定就会撞上哪个厉害人物。
　　楚君归保持耐心，第一步先找落脚点。几人在行星首都市中租下几套公寓，作为行动基地。此次楚君归还带了30名突击队员，以备不时之需。这30人虽然不能佩带武器，但是普遍有着5.0以上的格斗水准，无论单挑群殴都是一群好手。
　　租下公寓后，众人就分头出去采购必要的物资和装备，楚君归一个人留在公寓里搭建信息网络，其实已经开始尝试控制公寓楼的主脑。
　　罗克塞特，翡翠天堂，今天注定是多事的一天。整个城市中有十几处燃起熊熊烈火，滚滚浓烟弥漫到大半个穹顶，人们不得不戴上呼吸器，以躲避刺鼻的味道。空气过滤和排放中心工厂已经在全力运转，可也对付不了这么猛烈的浓烟。
　　就在这种时候，一栋大楼忽然发生猛烈爆炸，最上面的几层玻璃幕墙全被炸碎，本是金碧辉煌的楼层已是一片狼藉。
　　地面上到处都是散落的碎片和杂物，这时一颗头颅从远处一路滚了过来，直到离窗边不远才停下。
　　这颗头颅硕大粗壮，满脸都是肌肉，两个眼睛瞪得滚圆，眼中还凝固着最后时刻的震惊和恐惧。
　　竟然是巴洛克！
　　一双线条优美的战靴踏过废墟，来到头颅前，一脚将巴洛克的头颅踩爆！他身上的战甲线条纤细而柔美，头盔流转着金属光泽，完全看不清面容，声音也是带着磁力的中性，冷笑道：“这就是所谓的罗克塞特第一强者？不堪一击，就这点实力也敢对我们说三道四？”
　　旁边走来一个极为魁梧的男人，身高已经超过3米，一身银灰色的战甲同样令人炫目。他沉声说：“这种小地方总会产生一些不知天高地厚的家伙，您无需生气。”
　　“因为里维斯那个无能的蠢货，以及这个自大狂，我不得不浪费宝贵的时间和能源专程来一次，怎么可能不生气？”
　　“那您继续。”壮汉不是在开玩笑，态度很恭敬。
　　“查到什么了没有？”
　　巨人发过来一份资料，说：“我们在这里找到不少有用情报，综合所有已掌握的信息，现在大致可以锁定目标身份。”
　　他打开资料看了看，低沉笑了笑，说：“又是这个楚君归！上次在N77战役没空理他，他倒是越来越活跃了。太山，去查他的下落。”
　　巨人道：“我需要一天时间搜集情报，24小时后应该会有结果。需要我去吗？”
　　“不，我去。”
　　巨人吃了一惊，道：“大人，您？”
　　“是的，我去。我有种预感，这个小家伙或许不那么好对付，而且我想要活的。过了你的手，他恐怕剩不下什么了。”
　　天门7星系，巨大的落日徐徐没入地平线，火红色的余晖涂抹了整个大地，天空是渐变的蓝，穹顶处却透出深邃太空独有的墨蓝色，其中隐有星辰闪烁，晕染出独一无二的光芒。瑰丽景色也是天门星域不可复制的资源，许多大人物都会选择在这一片星域中找一个地方终老。
　　楚君归坐在窗前，盯着个人终端，画面上不断闪烁着最新的消息。如果有人从远方窥视，只会觉得楚君归正在看星际新闻栏目，没有什么特殊的。而实际上个人终端只是一个掩饰，海量数据正在通过看不见的各个角落汇聚到楚君归这里，再被批量处理。
　　大量无用情报被楚君归甩出来，丢给开天，开天再进行一次筛选，确认无用后粉碎。
　　楚君归小心翼翼地啃食着大楼主脑的权限，避免无意中触碰到什么陷阱。
　　这时李若白的影像在个人终端上出现，说：“有消息了，兮姐确实在这颗行星上，目前被监视居住，住的地方我们暂时无法接近，她也不允许和外界接触。另外，这个案子目前确实是由安全局接手了，负责主审的家伙据说十分强硬，不知变通，有点麻烦。”
　　“他的资料有吗？”
　　“只有一些基本资料，我已经发给你了。”
　　楚君归问：“你是怎么这么快就拿到这些情报的？”楚君归搜集情报的过程十分不顺利，简直可以说步步荆棘。光是一座公寓楼的微型主脑，居然也能遭遇高手，楚君归差点就掉进了对方在安全系统里埋设的陷阱中。而公寓楼的微型主脑又和整个区域的主脑相关联，一旦出事区域主脑就会收到警报，用不了几分钟警察就上门了。
　　所以直到现在楚君归都还没搞定这个主脑，进度条上还有整整的46分钟。李若白出去转了一圈，就搞到了情报？
　　见楚君归问，李若白也不隐瞒：“我就是找个认识的叔叔问了问，他又找了另一位叔叔，就问出来了。”
　　“就这样？”
　　“那还要怎样？”李若白有些莫名其妙。
　　“没什么。”楚君归吐了口浊气。
　　“对了，那位叔叔说他会去打听一下案子的负责人情况，还有案子现在进行到哪一步了。晚上有消息了就通知我。”
　　通讯切断后，楚君归默默地继续攻略大楼主脑，尽管这个行动现在看起来似乎没多大意义。
　　李若白的通讯刚结束，少女的影像就出现在楚君归面前。
　　“我现在已经知道了兮姐被监视居住的区域，并且拿到了周边所有5个区域主脑的一级权限，虽然不是底层权限，但是我们想要知道的东西来说已经足够了。你需要的话，我现在就将权限转给你。另外据说兮姐现在的条件还不错，第九舰队给安全局施加了很多压力，他们不敢对兮姐乱来。”
　　楚君归默默地看了眼还剩下三分之一的大楼主脑破解进度。这种进度如果放到一般要分管几个街区的区域主脑上，恐怕也就是2%的程度。
　　“他很清楚李心怡的黑客水准，和试验体大致相当，强得有限，怎么也不会强过试验体加开天的组合。楚君归怎么想，都不觉得双方进度能差这么多。这放在主脑上，那就是整整两代的差距。
　　“你是怎么拿到这些权限的？”楚君归问。
　　李心怡说：“我的家里有位长辈恰好在这里的行星政府任职，我说要查些数据，他就把权限给我了。”
　　就这么简单。
　　西诺的通讯请求忽然出现，楚君归隐隐感觉，或许又要听到同样的故事。


第603章 压力
　　“君归，我打听到了一些消息！”
　　楚君归看着西诺那张兴奋的大脸，神情有些木然。
　　“是这样，听说安全局在这里有一片专门用于暂时关押大人物的区域，有好几个街区那么大。在这片特殊区域中生活和工作的人都是专门挑选出来的，可以说是半个安全局的雇员。这片区域叫做Z区。在Z区中生活，就像在外面生活差不多，只不过不能离开这片区域。据说它的设立是为了让被关押调查的大人物们尽可能的不感觉到不适。兮姐就在里面，某个核心区，所以我们暂时不用担心她过得不好。”
　　“你是怎么知道的？”楚君归问。
　　“是这样，我以前一个表兄和王朝这么有很多生意往来，结识了不少这边的人。他给我介绍的一个好朋友，恰好就是出身天门7星系。我幸好还有他的联系方式，就找他帮忙打听了一下。”
　　“好的，尽可能再多问一些。”
　　切断了通讯后，开天飘到楚君归面前，说：“咱们还要攻击这栋大楼的主脑吗？”
　　“要放眼长远！当然要攻击，继续！”楚君归板着脸道。
　　深夜时分，李心怡、西诺和李若白陆陆续续返回公寓，各自都有新的收获。
　　李若白已经知道了主要负责审查的官员名字，正在进一步打听他的资料，以便针对性下手。西诺则是把门路通到了Z区里好几个工作人员，他们的地位虽然不高，但是位置关键，可以弄到不少Z区里的第一手情报。
　　至于少女，干脆搞到了Z区的内部权限，正在整理相关的资料。
　　第一天就能有如此进展，确实非常不容易。楚君归也有进展，进展就是拿下了控制大楼的微型主脑，以及相临一条街道管理交通的超微主脑权限。
　　交换过情报之后，就是拟定第二天的计划。三人都觉得自己的途径行之有效，就继续沿着既定的路线行动。
　　李若白主攻安全局和主审官员，当下先是弄到尽可能多的情报。李心怡则准备联合她在黑客领域的一系列好友，准备对Z区的主脑下手。西诺继续走底层路线，要拉一两个关键的人下水，拿到必要情报。
　　李若白的准备也就罢了，少女和西诺的行动目的十分让人怀疑，楚君归忍不住问这是打算把林兮偷偷劫走吗？没想到少女和西诺同时点头。
　　李若白不以为然，说道这种调查的结果多半是不了了之。楚君归也有同感，以王朝的体制，军功在几乎一切领域都有巨大作用，其中最显著的作用就是可以用来抵罪。这不仅仅是王朝特色，联邦和共同体都有类似的制度。以林兮在这次战役中积累的军功，几乎不可能有事。
　　只是楚君归思考自己正在做的事，味道就感觉有些不对了。他现在所做的和在罗克塞特干的事情一样，都是在试图夺取基础设施的底层控制权。在试验体的训练中，这是颠覆性活动的前置步骤。
　　夜已渐深，几人各自回房休息。
　　楚君归依旧坐在窗前，窗外是一片绚丽且繁华的都市夜景，高达数千米的瑰丽建筑与湖光山色自然融合，没有分毫的违和。在这里，每面窗户都是一道风景画，也难怪会成为整个王朝闻名的居住圣地。
　　有那么一刻，楚君归稍稍有些失神。回顾过去这么长的时候，他似乎做了不少事，参加过大大小小的战争，建立了不止一个异星基地，甚至在一场战役中扮演了重要角色。但他又似乎没做什么，大多时候都是麻烦找到他头上，逼不得已地应对，结果不小心做成了大事。
　　现在要做什么，说实话楚君归也有些茫然。按照已有资料分析，像这种审查最好不要轻易插手，否则的话容易起到反效果。不过楚君归有种强烈的预感，有某种未知的危险正在悄悄靠近，如果不及时做点什么的话，很可能会后悔莫及。而少女、李若白这两个家伙，现在是楚君归想做什么，他们就会跟着帮忙。西诺虽然算是新加入的，但是已经可以看出行动快于大脑的特点。
　　这让楚君归更有压力，以前不管怎么冒险都是他自己的事，试验体本来就是被扔到宇宙真空里也能挣扎求生的物种。但是现在他的决定，甚至一举一动，都关系到几个伙伴，更是关系到行星基地中两万人的前途和未来。
　　楚君归打开个人芯片的一个秘密接口，发出一条讯息。
　　片刻之后，零博士的影像出现在楚君归面前。
　　“这个时候联系我，让我有些意外。”
　　楚君归说：“上一次的任务已经无法进行，我消灭了对方整个派出部队，也没有找到您要找的东西。”
　　零博士点了点头，说：“东西很可能早就转移了，我之所以选择去那里调查，是因为怀疑那里有他们的重点实验室，或许数据就在那间实验室消化。不过我想知道，你在离开之前为什么不先征得我的允许？”
　　“为了安全。”
　　“安全？”博士的目光有些锐利。
　　“您的实验室里显然有对方的人，我的一举一动都在对方的监视之下。刚到翡翠天堂，我就遭遇袭击，换了普通的A级佣兵，应该当场就会毙命。逃脱之后，我试过了所有您给我的联络渠道，都被对方监视着，资金账户也完全无法动用。这意味着什么，我想您应该非常清楚。”
　　零博士脸色变得严肃，问：“1010的那个端口也不能用？”
　　“处于监视状态，虽然对方做得很高明，但我可以确定，端口一直被监听。只要我试图通过这个端口联络，就会被发现。”
　　博士脸色有些凝重，缓缓地说：“好，我知道了。看来我的实验室是要好好清理一下了。这次任务你完成的不错，消灭对方一支行动部队也是好的。把战报发给我，通过这个端口。”
　　楚君归迟疑了一下，说：“当时战斗非常混乱，我装备不全，收集的数据很有限。”
　　“没关系，这些数据正好用于你今后的升级。”
　　楚君归点了点头，等博士关闭了通讯，他才把对里维斯一战的资料调出，开始重新编写。


第604章 变化
　　楚君归早就发现，歼灭里维斯一战的数据有问题。
　　具体来说，他的速度、力量、抗伤害能力有全方位的提升，虽然和过往相比提升的幅度非常小，只不过是几个百分点，但是综合到一起，在战斗中的表现就是现象级的提升。而且楚君归发现，即便这样也不能完全说明战果。
　　当时的楚君归并不冷静，而是处于极度的愤怒之下。愤怒是试验体非常少有的体验，就算有，也被认为会影响判断，从而影响战力发挥而被人为地压下去。对楚君归来说，愤怒仅仅是生物电和化学物质的一种组合，并无特殊之处。
　　然而那一战并不是这样。
　　楚君归定格在记忆中的一个战斗片段上。一名高阶战斗人员伪装成工程师，正准备暴起偷袭。在他发力的一刻，楚君归的视线焦点已经落在他的左侧，枪口也自动指向那里。当那名高阶战士在发力瞬间变向，向左侧平移准备射击时，一枚子弹已经落在他的眉心。
　　这不是格斗术，也不是基于对这个人战斗数据的积累而产生的预判，纯粹就是直觉。楚君归就是知道他会移向这里，没有理由。
　　一次两次还能说是蒙的，可是整场战斗以高达两位数的次数发生，就不能全部用运气来解释了。
　　楚君归仔细回想，发现在愤怒之下自己的精神状态有种非常微妙的变化，对于敌人攻击和闪躲时时有种非常奇妙的预判，而且这种预判一旦发生时准确率非常高，偶尔的失误也是来自于外部环境的变化，比如突然屋顶上掉下块天花板把敌人给砸死了之类的。
　　这种现象难以解释，但是楚君归本能地感觉到它是有价值的，且价值巨大。正常人类，就算是全部由生化器官改造过的人类，也不可能把数据纪录和分析到细胞级别，更无法将意识彻底地还原，也就无从发现这些细微处的变化。
　　不过楚君归可没兴趣再被抓回去当试验体，更不想让自己的记忆变成研究员们可以随意游逛的领域。所以他把这段战斗数据进行了重新编辑，把一切不同寻常的地方全部抹去，然后才交给了零博士。
　　提交完战斗数据，楚君归就在想，为什么自己当时会那样的愤怒。明明阮夜也好，伊莲也好，都只是匆匆过客，甚至都谈不上熟悉。可是他们的死却瞬间点燃了楚君归，让他不可抑制地燃起怒火。
　　阮夜是没有丝毫战斗能力的普通人，伊莲是地下世界闻名的佣兵，两人之间似乎没有共同点。然而无论前者还是后者，都只想要过普通人的生活，但最终也未能如愿。而且她们都是死在楚君归眼前。
　　某种意义上，楚君归也和她们一样。
　　处理完战斗报告，已经是第二天的中午。楚君归无所谓，可是开天已经觉得饿了，小家伙啃光了一整张的沙发，依然意犹未尽，觉得缺少有机质和热量。
　　楚君归正准备带开天去吃饭，李若白就接通了频道，说：“我已经找到了一个负责这次调查的官员，约了下午见面，你要来吗？”
　　楚君归一怔，没想到李若白的效率这么高，点头道：“当然。”
　　下午三点，在一家外表平平无奇的小店内间，楚君归和李若白坐在桌旁，看着面前的人正捧着一大碗面在吃。他吃得细致且连绵不断，将碗里每一根配菜和面条都收拾得干干净净，最后意犹未尽，把面汤也喝了大半，这才满足地叹了口气，放下空碗，然后拿过餐巾，细细地擦嘴。
　　他看上去年纪不大，大约三十出头的样子，长得白净且有些文弱，属于放进人群就再也认不出的那一类人。
　　楚君归已经知道了他的资料，也一直在观察他的动作。
　　周石磊，36岁，刚刚升任安全局调查处的副处长，在仕途中也属于非常平庸，甚至略有些慢了。从资料上看不出他有任何特点，吃面的动作上也没有过人之处，楚君归估计他的格斗术大致在1.0上下浮动，属于勉强能打个普通人，输赢看天的水平。
　　周石磊的目光在楚君归脸上多停留了一会，说：“族叔已经好久没有联系过我了，说有重要人物想要见我。正好我忙了一天，中午还没吃饭，就约在这里。这家面店的老汤已经烧了几十年了，每次我都忍不住都给喝了。这已经不光是面，而是艺术品。”
　　他看看李若白和楚君归，说：“穷人的艺术品。”
　　楚君归始终面无表情，当他不知道应该如何反应时，就始终是这个样子。李若白也是不动声色，但还是多少流露出不以为然。
　　周石磊说：“有什么是我可以帮忙的吗？”
　　李若白就说：“大家都是自己人，我就直说了。我听说林兮上校那个审查现在在你手里，我想问问现在情况怎样？”
　　周石磊笑了笑，说：“我猜应该就是这件事，因为最近我手上也没有什么别的案子值得那位族叔亲自出面来找我了。不过我的职位你们大概也很清楚，起不了什么决定性作用，顶多就是做做文件案头工作。所以，你们还要找我吗？”
　　李若白向楚君归望了一眼，说：“这非常关键，我想要知道案件的进展、可能的定性方向，以及其它能够知道的一切。”
　　周石磊点了点头，说：“好，我记下了。不过这个案子非常的敏感，你们都清楚吗？”
　　“敏感？”楚君归本能地感觉有些不妙。
　　“非常敏感，关注这个的人很多。所以我也不清楚什么能说什么不能说，我的建议是换个时间和地点，我需要回去整理一下资料，然后需要有族叔在场，我才能决定说不说，以及说多少。”
　　楚君归微微皱眉，李若白示意冷静，然后说：“非常谨慎的举措，我完全理解。那这样吧，明天这个时间，我会提前通知你地点。”
　　“很好。”周石磊起身离开了房间。
　　等他走后，李若白哼了一声，不屑地说：“没什么本事，就只懂圆滑。”
　　“看样子他不太想说。”
　　李若白道：“放心，明白我直接把他族叔叫过来，除非他不想升职了，否则说也得说，不说也得说。”


第605章 小插曲
　　整个会谈过程中楚君归并没有过多参与，他在政治方面完全是外行，也不擅长会谈。并不是脑子里有了个政治组件，就真的懂政治了。所以在这方面，楚君归完全放手由李若白去准备，这家伙虽然年纪不大，但是从小耳濡目染，听也听得多了。
　　离下一次会面还有一天时间，楚君归不知怎么的有些坐不住，就把攻击周围地带主脑的任务交给开天，自己离开公寓，来到了旁边的一家实弹射击馆。
　　这家射击馆配置相当高端，居然还有军用级的电磁步枪，不过功率作了限制，以防出事。就算这样，威力也比普通火药武器大得多。
　　楚君归直接定了电磁步枪和一把超大口径火药手枪，付过了钱，就来到靶场，领了两箱弹药和几颗配重用的铅块，站到了自己的隔间里。
　　百米外是山林的自然景象，几个联邦士兵冲入山林，迅速寻找阵地隐蔽。这些战士的动作娴熟，标准的联邦行星步兵战术动作，全套制式装备，阵地分布、彼此配合也都相当到位。就连楚君归看着也觉得熟悉，好像又回到了在4号行星对阵无穷无尽联邦战士的时候。
　　光是这些联邦战士的影像，就能看出这家射击馆花了不少钱，拿的都是战场采集的真实数据。自从N77星域战役爆发后，王朝内各个射击馆、战机训练场就兴起了一股用联邦战士和星舰当靶子的热潮。
　　楚君归站在阵位前，拿起电磁步枪试了试重量。这把枪重达25公斤，在电磁步枪中已经算是最轻的一种。楚君归双臂前伸，采用了一个特殊的瞄准姿势。他的双臂几乎伸直，眼睛距离瞄准镜差不多有半米左右。在这个距离上楚君归完全可以看清瞄准镜中的一切，同时保持最大化的视野。
　　随后楚君归把弹匣和铅块都挂在了电磁步枪上，这样整枪的重量已经超过100公斤，然后他就保持持枪瞄准的状态，就此不动。
　　时间一点一滴地过去，楚君归的肌肉纤维缓慢均匀地释放能量，与重力相对抗。在这个过程中，肌体组织在细胞的层级上正在增强，虽然增强的速度极为缓慢，但确实是在增强。当吸收了开天几个同族遗留的基因物质后，楚君归本已固定不前的身体强度又开始缓慢增长，只不过这种增长需要大量艰苦的锻炼。
　　旁边的几个隔间不断有人来，不断有人走，枪声连绵不绝，看得出来的生意不错，而且有种真实的战场氛围。
　　楚君归对周围环境充耳不闻，意识放空，专注锻炼肉体，等待会面时间到来。
　　就在这时，隔间的壁板砰砰地敲响。楚君归回头一看，就见一个全身劲装的短发少女走了进来。她看了眼楚君归手里的电磁步枪，说：“这东西打一枪是挺贵，但是光练瞄准不开枪的话，永远也不会有进步。这些子弹算我送你的。”
　　啪的一声，少女将一盒电磁弹拍在桌上。
　　楚君归愕然，不明白这是怎么回事。天门7是王朝最繁华的星域之一，相应的物价也是最高的。这家射击馆是一流配置，电磁弹打一发就要100元。在普通打工族日常一餐用不了10元的情况下，这个价格确实是贵。
　　可是贵也要看相对于谁，对于初次欠债就能欠到50亿的楚君归来说，这点钱完全属于小数点后会被四舍五入的数字。
　　而且以现在两个基地的产出速度，用不了几个月楚君归就能还清债务。
　　少女看楚君归没有反应，就说：“不用担心，说是送你的就是送你的。我在旁边观察你很久了，你很刻苦，应该能练得出来。如果没钱找好教练的话，我可以教你，免费。”
　　楚君归向她身后指了指，说：“他好像不会同意。”
　　少女回头，就见身后站了个高大帅气的少年，脸上还带着一点稚气。少年双臂环胸，看着楚君归的目光有点不善，说：“姐，你现在改喜欢这一款的了？”
　　少女小脸微红，瞪了他一眼，说：“别胡说！我就是看他训练刻苦认真，才想要帮他一下。人家训练可比你认真多了，你要是有一半的努力，考核早就过了。”
　　少年一脸的不以为然，说：“这种基本功我还要练吗？几年前就拿满分了好不好？有那时间我宁可多练练格斗，那才是一切的基础。行了，姐，我不干扰你撩人了，如果需要教他格斗的话，我可以帮忙，免费！”
　　少年转身离开，短发少女恨得咬牙切齿，赶紧对楚君归解释：“你别听他胡说，他就一叛逆期的小孩！我回去练枪了，有事找我。”
　　楚君归点了点头。
　　少女回到隔壁，又探头过来，说：“对了，我叫石晓凌。还有，子弹要用！”
　　楚君归看看桌上的子弹盒，无奈摇头。整个过程中姐弟俩都没给他什么说话的机会，完全是自说自话，看上去就是有钱任性，不过人都不错。
　　楚君归也不是拘泥于细节的人，打开弹盒，将里面的10发子弹上膛，然后以清晰的节奏一枪枪地打出去。
　　转眼间10枪打完，楚君归面前的靶区里联邦战士个个完好无损，毫发无伤，更不用说两个伪装得几乎天衣无缝的隐藏目标。
　　石晓凌又探头过来，叹道：“我就知道你这样死练是不行的。不能光练姿势，射击还要有一瞬间的感觉，这种感觉就是子弹喂出来的。我得走了，一会还有别的课要上。你还会来这里吗，留个联系方式吧，你的通讯号！”
　　短发少女不容拒绝，要走了楚君归的通讯号，就匆匆离开。
　　楚君归摇了摇头，继续练持枪。他刚刚那10枪是随机选取了10片树叶作为目标。场景是有风的，而且风力强劲，树干都不断摇晃，枝叶更是在风中飞舞。但在靶场系统中，只有联邦士兵才算是目标，所以自然不会给楚君归记分。
　　靶场的小插曲就这样过去，好像从来没有发生过一样。周围的人来了又走，走了又来，夜色也渐渐褪去，阳光点亮城市。楚君归意识中的计时器忽然响起，已经到了会面的时间了。


第606章 大鱼
　　一辆银黑蓝三色的飞车停在公寓大门外，流畅的曲线暗示着不菲的价格。哪怕是在天门7星系，这辆飞车的出现还是吸引了诸多的眼球。
　　楚君归走出公寓大门，就见飞车车门升起，李若白在里面召了召手。飞车的外表不错，内部更是奢华。
　　上车之后，李若白就说：“今天这种会谈，有必要弄辆好车。”
　　“为什么？”
　　“为了证明我们不是骗子。”
　　“好像只有骗子才会开这种车。”楚君归拍了拍扶手。
　　李若白微笑说：“我们能找到他，就是展示了实力。而现在我们需要给他一个暗示，帮我们的忙会有什么样的好处。”
　　半小时后，飞车停在了一栋虽然简约，但是外型堪称艺术的大楼前。李若白和楚君归登上顶楼，进入一间包房，房间很大且风景绝佳。
　　周石磊和一位威严的老人已经在房里等候，周石磊满脸恭敬，老人则是老气横秋。见李若白和楚君归进来，老人立刻站了起来，脸上换上温暖和煦的笑，将李若白让到上座，说：“今天我们还是第一次见，真是一表人才，李家不愧是最顶尖的世家！我们这些小门小户的，就差得远了。这位是？”
　　李若白指了指楚君归，说：“这是我的顶头上司，我现在给他打工。”
　　老人肃然起敬。
　　楚君归随便坐下，也不说话，完全由李若白主导。
　　酒菜已经上齐，周石磊先干一杯，就进入正题：“你们想要林兮上校的审查资料？可这并不合规。”
　　老人脸一板，道：“小磊，你这就不对了！规矩是死的，人是活的！若白找到了我们，那就是我们面上有光。想想你在这么个位置上都干了多少年了？机会来了还不赶紧抓住？”
　　周石磊显得十分犹豫和挣扎，“可是……”
　　“没什么可是！”老人不怒自威。
　　周石磊往后缩了一下，说：“所有审查的资料我这边都有，不知道你们想要哪些？”
　　“全都要。”李若白说。
　　周石磊更加迟疑，声音也不自觉的变轻：“全都要的话，性质可就完全不一样了。我可以给一些不那么敏感的材料，这样的话问题还不算大。”
　　李若白微微皱眉，加重了语气，又重复了一遍：“全都要！”
　　周石磊连续几个深呼吸，脸色有些异样的潮红，话也变得有些结巴：“那，如果这样的话，我……我是想说，那个……我会……”
　　老人重重地哼了一声，说：“就这点出息！你是想说好处？这有什么说不出口的！”
　　老人对李若白道：“这孩子确实冒了不小的风险，也愿意帮忙。你看……”
　　李若白胸有成竹，微笑道：“这本来就是应该的。这样吧，这次的资料给我，门口停着的那辆车就是你的了。以后我还需要持续追踪审查的进展，等审查结束，我想你的前途问题上，或许我可以帮一点小忙。”
　　周石磊仍在迟疑，老人说：“话都已经说到这个份上了，还想要什么你就直说。”
　　周石磊期期艾艾地说：“我们的薪水一直比较低，补贴也很少，所以我……”
　　李若白双眉微扬，道：“原来如此，你想要一些现金。没问题，我可以先付你100万……”
　　一直默不作声的楚君归忽然喝道：“若白！住口！”
　　李若白一怔，不解地望向楚君归。这个时候周石磊忽然展颜大笑，说：“已经晚了！”
　　这时房门打开，数人冲入包房，为首一个面容冷硬如铁的女人扫视一眼房内情况，面无表情，说：“我们是王朝安全局监察室的，现在有证据表明你们试图贿赂安全局官员，非法获取信息。请你们配合我们的调查，如有抵抗的话，我们有权开枪。都带走！”
　　从隔壁房间迅速冲进来多名大汉，十余个枪口指住众人。
　　李若白先是震惊，随即恍然，望向了周石磊。老人则是一脸的难以置信，对靠上来的大汉们喝道：“你们想干什么？知道我是谁吗？我现在给你们一点时间，立刻离开，否则的话我要是去找你们的余队长，你们吃不了兜着走！”
　　女人冷笑，“余队长正在等着你呢。你想去见他，那就去吧。”
　　老人呆了一呆，才反应过来，转头看看周石磊，再看看女人，终于明白了什么，怒道：“你们下套骗我！？”
　　“你只是顺带，还没有让我专门为你下套的资格。”女人厌恶地盯了一眼老人，然后看看李若白和楚君归，说：“他们才是大鱼。”
　　几名大汉一拥而上，将老人按在地上，强行扣上手铐。
　　两个大汉抓向李若白，李若白身体微微一震，两人立刻倒飞出去，重重撞在墙上。哗啦一声，所有的枪口都瞬间指向李若白。
　　李若白冷冷地道：“想带我们走可以，非要做到这种地步？”
　　女人的脸皮抽动一下，显得更加阴森，说：“这是必要的程序。你如果不肯服从，那我也有权使用武力。不管你现在多有身份，死了的话，也不过一具尸体而已。”
　　李若白脸色铁青，寒声道：“就凭你们刚刚录的那点东西，根本没办法把我怎样！这点你心里清楚！”
　　“能不能把你怎样，等你到了里面去再说吧。”女人抬手一挥，一名大汉立刻拿枪狠狠砸在李若白的后脑上。这一下下手极重，当场将李若白砸倒在地，一只大脚踩在他的头上，然后几名大汉一拥而上，牢牢绑住，动作极为粗暴。绑好之后，两名大汉走过来在李若白身上狠狠地踢了几脚。
　　楚君归也被按在地上，扣上手铐。然后砰砰几声，身上也挨了几脚。这几下当然伤不了楚君归，就是再重几倍也伤不了他，可是愤怒却慢慢在心底增长，难以抑制。
　　楚君归握紧双拳，强行压抑着把这些人瞬间杀光的冲动，但是十分辛苦。
　　李若白自己被打的时候十分平静，看到楚君归也挨了几下，却瞬间暴怒，喝道：“你们再敢动他一下，我就把你们整条线给拔了！！”

第607 正好
　　女人向手下们使了个眼色，准备继续殴打楚君归的大汉立刻停止了动作。女人说：“你们如果一开始就乖乖的，也不至于受这些苦。我们走吧！”
　　大汉们将楚君归和李若白提了起来，押着走向外面。老人也跟在后面，他也挨了几下狠的，几乎路都走不了。和楚君归、李若白不同，老人脸色苍白、浑身颤抖，似乎失去了全部力气。
　　李若白对楚君归郑重地说：“千万别冲动！一切交给我来处理！”
　　楚君归面无表情地点了点头。此刻两大组件正在激烈交锋，政治组件坚持认为不能冲动，这些人的目的就是想激怒楚君归和李若白，让他们在冲动之下做出不理智的举动，甚至动手杀人，那样的话就会留下抹不去的把柄，本来有理也变成了没理。
　　战术欺骗却觉得荣誉大过一切，以今时今日的楚君归完全没有必要受这些人的羞辱。楚君归完全可以在瞬间将他们杀光，然后神不知鬼不觉的离开天门7，返回N77继续经营光年。等到实力进一步发展，有钱有枪有人，就是黑的也能变成白的。
　　政治组件对此完全不认同，讽刺起来丝毫不留情面：“你个专职的骗子也讲荣誉？”
　　战术欺骗义正词严：“战术欺骗和骗子是两回事！”
　　艺术罕见地站在战术欺骗一边，咆哮：“这种羞辱是不可忍受的！如果我们不能按照自己想要的方式有尊严地活着，奋斗的意义又在哪里？我们赚这么多钱、养这么多战士、打这么多仗又为了什么？”
　　政治组件毫不退让，用加粗放大外加勾线的字体说：“这些人在这个时候代表的不是他们自己，而是背后的整个政府，或者至少是安全局！现在打了他们，就是在挑战安全局。等他们脱了制服，怎么做都可以，但是现在不行！”
　　楚君归已经听到了所有想听的，关闭了组件，默默地跟着李若白登上囚车。
　　囚车快速驶向郊区，停在一栋不起眼的灰色大楼前。片刻之后，楚君归三人就坐到了审讯室里。李若白已经从惊诧和暴怒中恢复，神色平静。楚君归则在不断检索法律条文，查看不同的脱身方式会有多大的法律责任。老人则神色木然，偶尔眼中闪过一道惊慌，如一滩烂泥一般瘫软在审讯椅中。
　　三人就这样在铁制囚椅中坐了半个小时，李若白怕楚君归不了解内中的奥秘，就打破了沉寂，说：“不用担心，这是他们在吓唬我们呢！我们在这呆得越久，他们越不好收场。所以，耐心坐着吧。”
　　李若白话音刚落，审讯室的门就打开了，周石磊走了进来。老人一看到是他，立刻有了些精神，说：“小磊，这究竟是怎么回事？为什么要这么对我们？快点把我们放了，我年纪大了，身体不好，经不起折腾！”
　　周石磊说：“叔叔，您大概确实是老了。刚才您试图贿赂我，窃取机密资料，证据确凿。我看一时半会您是回不去了。”
　　老人又惊又怒，道：“你，你怎么可以这样！枉我小时候对你那么好！你爹死的早，你上大学的钱都是我出的！”
　　周石磊上身前倾，伸手拍了拍老人的脸，一字一句地说：“我当年是很感激您，可是后来我知道了，那些钱并不是你给我的，而是逼着我妈用身体换来的，所以我现在更‘感激’您了！您明白了吗？”
　　“你，你怎么知道的……”老人一瞬间所有力气似乎都从身体里抽空了，彻底瘫在了椅子上。
　　李若白和楚君归对望一眼，都是深感无奈。李若白本以为找到了最直接的途径，谁想到背后还有这等恩怨纠葛。
　　李若白往后一靠，闭目养神。楚君归则可以一直坐到地老天荒，反正随时可以脱身。
　　周石磊来到李若白身前，说：“至于你们两位，就只能自认倒霉了。你们有什么想要说的吗？”
　　李若白微微睁开了一只眼睛，淡定地说：“就凭你们家那点破事，你以为能波及到我们身上？别给自己脸上贴金了，让你主子出来吧，早点解决，还能少杀几个替死的。”
　　周石磊一怔，脸上就浮起怒意，说：“都这个时候了还嘴硬！你们这些大家族出身的，从来都是这么傲慢，到了这里还以为天下都是你们的吗？你先想想怎么把自己屁股擦干净吧！”
　　李若白看着他，眼中满是嘲讽，“你的问题就是，明明只是个路人，却偏要把自己当主角演。”
　　周石磊一把抓住李若白的衣领，脸几乎凑到他的脸上，呼吸粗重，看样子随时可以一巴掌抽在李若白脸上。
　　李若白依旧一副无所谓的样子，冷笑道：“反正你们已经动过手了，不在乎再多来几下。打吧。”
　　楚君归微微皱眉，手指搭在了铁扶手上。
　　周石磊面容有些扭曲了，放低了声音，咬牙道：“你知道吗，从小我就最恨你们这些所谓的大户人家！凭什么我喜欢的女孩子都会被抢走，凭什么所有的机会都是你们的，凭什么你们有钱去请最好的老师来补课，做最好的基因优化，就连联考这一点点机会都不留给我们！凭什么！！”
　　咆哮之后，周石磊慢慢松开抓着李若白衣领的手，还替他把衣服理好，说：“我们小人物是没有什么出头的机会，可是只要给了我机会，我就会变得非常麻烦，让你们绝对想不到的麻烦。不管是你，还是林兮！”
　　周石磊摔门而去，李若白脸色阴沉，忽然叫了一声：“别看了，出来直接谈吧！”
　　他连喊两声，都没有任何回应。
　　李若白深吸一口气，说：“我数到三，再没人出现的话，那就什么都不用谈了！”
　　“三！”李若白话音未落，那个冷硬如铁的中年女人就走了进来，在她身后还跟着一个面相凶横的健壮中年男人。
　　“余队长！”老人如同见到了救星，想要跳起来，却忘了自己还被锁在审讯椅上。不过老人转眼间看清了形势，发现余队长似乎是那女人的下属，顿时全身冰凉。
　　李若白迎上冷硬女人的目光，说：“你来的倒是及时，看样子是不想闹大了。”
　　女人道：“事情小了份量不够，太大又很麻烦，现在这样不大不小，正好。”


第608章 钓鱼警告
　　片刻之后，楚君归、李若白和老人被分别带入三间独立的审讯室。
　　楚君归面前坐着三名审讯官，无论他们如何威逼利诱，楚君归始终一句话不说，连脸上的神情都没有丝毫变化，只是目光不断在三人身上扫来扫去，看得他们全身都不自在。
　　终于坐在左手边的一名年轻女官员实在忍不住，拍案而起：“你在看什么？！”
　　楚君归想了想，终于说了第一句话：“我在识别你们的生物特征。”
　　三名审判官都是一怔，细一思索，却越想越是不对劲。右方的审判官重重一拍桌子，喝道：“你最好老实交待，否则的话，对你的朋友恐怕没什么好处，还会给他加罪。”
　　“不会。”楚君归淡道。
　　“你说什么？”
　　楚君归不再理他。
　　这时中间的审判官咳嗽一声，说：“你那个同伴，就是年纪大的那个，已经把什么都说了。所以你现在还有最后的机会。说吧，为什么想要插手审查案？”
　　楚君归又进入生物特征识别状态。中间的审讯官无奈，跟左右交待了一声，就离开了审讯室。
　　审讯室外，冷硬女人正站在屏幕前，观察着三间审讯室的情形。老人形容灰败，正在喃喃地说着什么，审讯员则步步紧逼，不断让他交待出更多的事。
　　看了一会，女人就浮上冷笑，“这老家伙完了。”
　　李若白的审讯员气氛则有些诡异，不断发问的人是李若白。
　　“你们的技术负责人是谁？”
　　“这和你没有关系！”
　　李若白道：“当然有关系。如果你们的设备恰好在纪录抓捕过程中出现了小小的故障，比如说缺失了几分钟的片段，这么重大的失误，很可能会导致技术负责人下台。如果你们的设备没故障，呵呵……”
　　“现在不是你狡辩的时候，我们手上的证据足以把你送进监狱，不管你是谁！”
　　“是吗？”李若白冷笑，“你们手上这些能不能作为证据，也不是你们说得算的。在这方面的律师，我可以找到一打。”
　　三名审讯员面面相觑，都有些气势不足。李若白深谙法律之道，更是非常清楚他们那套手段，完全不上当，也恐吓不了。
　　李若白敲敲桌子，身体前倾，问：“怎么样，究竟让不让我和我的律师联络？这是我问的第四遍了，你们要记住，没有哪段审讯录相被删去四段后审讯员还能在原本位置上坐着的！”
　　中间的审讯员无可奈何，请示之后，终于说：“给他通讯权限。”
　　李若白当着他们的面，打开一个没有任何标识的私人通讯频道，只说了一句：“我被抓了。”
　　频道另一端响起电子合成音：“收到。”
　　一小时后，楚君归和李若白走出灰色小楼，大铁门砰的一声在他们身后关上。楚君归回头看了看，再看看周围，把所有的环境信息都刻印在心。
　　一辆飞车驶来，停在两人面前，少女坐在驾驶位，说：“上车。”
　　楚君归和李若白上了车，飞车一路驶回几人住的公寓楼。返回公寓后，少女把自己扔到沙发里，说：“我查过了，这里是安全的。”
　　公寓楼当然安全，主脑的权限还在楚君归手里，安全局所有布置的监听装置在启动的一刻就被屏蔽。
　　李心怡和西诺坐在沙发里，看着李若白，等他开口。
　　李若白整理了一下思路，说：“很明显，这次我们是被陷害了。对方态度粗暴，用意就是警告我们不要插手。背后的主使者应该不想和我们家闹得太僵，所以允许我们以军功洗刷罪名。”
　　楚君归查了一下自己的军功，就发现已经被清零。按照以往经验，楚君归积累的军功可是相当之多，没想到一下就被清空，说明这次的罪名定得相当重。
　　李若白也是火大，骂了句脏话，道：“这帮家伙真够黑的，直接把老子所有军功清零不说，还倒扣了不少，把我从预备役的上校给降成了少校。这笔账，我跟他们没完！”
　　西诺说：“这对林兮的案件有什么影响吗？”
　　李若白的脸色阴沉，说：“他们虽然撤消了我们的罪名，但只是不予起诉，案件还留在那里。现在兮姐的审查案子上多了这么个受到非法干扰的名目，对于审查结果非常不利。”
　　李心怡说：“兮姐打了那么多仗，积累了那么多的军功，现在战争刚结束就这样对她，就不怕天下将士寒心？”
　　西诺摊手，说：“别的我不知道，但那时候林兮是真的厉害，我们4个军团轮流出动，都拿她毫无办法。这样的人也要动，这不是自毁长城吗？不过联邦也好不到哪里去，我也不过打了一次败仗，你们看，现在我就变成了这个样子。”
　　李若白说：“到了这一步，事情已经很清楚了。这起案件就是针对林家的，可以说是一系列行动的一部分。幕后的关系非常复杂，家族里的长辈已经在尽力平衡，但是他们告诉我，这起针对我们的钓鱼就是对方给的警告，让我们不要碰这件事。”
　　“他们说不碰就不碰了？”少女道。
　　“那你有什么办法？”李若白反问。
　　房间里沉默下来。说到底三个人毕竟还很年轻，就算从小看多了权谋争斗，可是毕竟比不过那些老奸巨滑之辈，此刻已是一筹莫展。
　　楚君归终于打破了沉默，说：“现在没有办法了吗？那就用我的办法吧。”
　　“不！”三人几乎同时阻止。
　　李若白苦口婆心地说：“你别胡来啊！兮姐这种审查顶多也就是丢了军职，可是你要是硬来的话，那就变成真正的叛国了！再怎么说，我们也不应该背叛王朝。”
　　“安全局的守卫力量非常强大，里面的自动防御设施都是由单独的主脑控制，从外部网络是没法接触的。所以想要抢人的话，就只能硬攻。但是安全局本身守卫部队就有500人，在5分钟内会有额外的500支援部队到场，同时空中会全面封锁。”李心怡道。
　　西诺耸肩，“你虽然厉害，但这是自杀。”
　　楚君归有些莫名其妙，说：“我什么时候说过要进攻安全局了？”


第609章 疯狗
　　少女和西诺都松了口气，但李若白仍不放松，问：“你真的没有想过？不许骗我！”
　　楚君归没有直接回答，而是说：“其实用心经营下光年也不错。”
　　他这么一说，所有人就都明白了，无奈摇头。李若白却道：“说实在的，我甚至也有同样的想法。你们看看这个就知道了。”
　　李若白面前投射出一段影像，这是在被释放的前一刻。周石磊走进，将一份档案摔在李若白面前，说：“这是免于起诉的文件，签了它你就可以出去了。你是不是觉得自己运气不错，是不是觉得自己很有本事？”
　　李若白打开文件一看，脸色就有些变了。
　　周石磊凑到他面前，笑容显得有些扭曲，说：“是不是很意外？是不是突然发现，你那个所谓很厉害的家族也不过如此？真可惜，要不是有规定，我真想把你的军衔一撸到底，但现在只能降到少校为止。预备役的军衔怎么说都还有点用，给你这种废物确实有点可惜。现在没有了军功，我劝你还是老实点，否则的话下次可就没人能救你了。”
　　李若白合上文件，问：“君归呢，他怎么样？”
　　周石磊拿起文件，说：“他没什么事，毕竟是现役，而且部门特殊，不大归我们管。而且我看过了，他没什么背景，为你们做了很多事，也才混到个少校。不过是又一个被你们这些人利用的傻瓜而已，就像当年的我。但你不一样！”
　　啪的一声，周石磊将文件摔在李若白的怀里，用力点着李若白胸口，咬牙道：“你们这些人一生下来就什么都有，所有的资源都是最好的。是，你们是取得了一点成就，可是任何一个人哪怕只有你们一半的资源，成就会差到哪里去？大家族培养一个子弟的资源，如果拿出来分给大家，能出多少人才！你们这些所谓的名门望族，不过是一群短视且自私自利的家伙。你这种人，根本就是蛀虫！”
　　有些歇斯底里地发泄之后，周石磊平复了一下心情，说：“我不是没有升迁的机会，但是要调到其它部门，所以我放弃了。我只想呆在这里，亲手把你们这种人一个一个地送进监狱，亲手毁掉你们赖以生存的一切。没有出身带来的那些光环，你们什么都不是！”
　　李若白冷笑，“本来以为你还算是个人才，但现在看，你不过是个活在自卑里的可怜虫。”
　　啪的一声，李若白挨了一记耳光！
　　李若白脸上浮现出几道指痕，眼中瞬间布满血丝，就欲暴起反击。
　　周石磊抚摸着自己的手，慢慢地说：“等你走了之后，我就该去讯问林兮了。今天预定的讯问时间是8个小时。不过我可以给你一个承诺，只要你乖乖地让我再抽一个耳光，我就可以把讯问时间缩短一个小时。这个交易怎么样？”
　　李若白咬了咬牙，把脸转向一边，露出了没被抽过的另一边。
　　啪！！
　　周石磊大笑着离开了审讯室，对门口的守卫说：“通知那边，今天对林兮的讯问缩短一小时。”
　　影像结束。
　　李心怡已经怒不可遏，“这就是个疯子！”
　　西诺说：“很正常，联邦也有很多类似的人，不放过任何可以攻击贵族的机会。”
　　李若白冷静下来，说：“这家伙就是他们放出来的一条疯狗，专门用来攻击林家。林家现在还有很多人在军界身居高位，想要扳倒他们也不是一朝一夕的事。这么说的话，兮姐可能还要被折磨一段时间。”
　　一直在思索的楚君归说：“要尽快救人。”
　　就连李心怡也说：“不要冲动，兮姐在里面不会有危险的，只不过很烦而已。至于若白这个大嘴巴，被打两下也好。要不他轻举妄动，我们也不至于这么被动。”
　　楚君归说：“我不是冲动。对方可以用疯狗来恶心我们，也可以用疯狗来做别的事，比如说，伤害。事后只要把他们推出来顶罪就可以了。”
　　“你是说，他们有可能对兮姐下手？”
　　楚君归点了点头，说：“接下来还是按照各自的分工，我再想想别的办法。”
　　“什么办法？”
　　“对付疯狗，不能用正常的方式。”楚君归说完，就离开了公寓。
　　夜幕下的城市开始了另一种繁华，这座聚集了数千万人口的巨大城市俨然就是一个小小的国度。楚君归走进飞车，开启了自动驾驶功能。在这片城区，飞车航道上上下下被整整划分了20层，据说在市中心最繁忙的地段，飞车航道可以多达40层。
　　飞车驶向偏远的城区。才开出不远，楚君归就发现后方有一辆飞车在跟踪自己。不用查也知道，这是安全局的安排。
　　楚君归坐在车内，迅速破解了上层航道的一辆飞车。那辆飞车忽然掉头向下，连续跌落多个航道，狠狠砸在跟踪的飞车上。两辆飞车一上一下，迅速坠向地面。
　　砰砰两声传来，楚君归安坐不动，让飞车继续按照既定的轨迹行驶。
　　飞车很快驶出繁华区，进入到一片已经显露出破旧痕迹的街区。在任何城市都是有光鲜繁华一面，也有老旧破败的一面。飞车行驶到目的地，缓缓停在停泊点。楚君归下车，向远处一栋高层公寓看了看。这座公寓楼位于几个街区之外，周石磊就住在这里。
　　拿到这个情报也有点运气成份，安全局官员的个人信息都是严格保密，到周石磊这样有级别的官员保密等级已经相当高。
　　楚君归沿街走着，来到一座不起眼的小酒馆前，走了进去。酒馆的生意一般，只有一桌客人，老板在柜台后正擦洗着杯子。
　　楚君归来到吧台前，说：“听说你这里除了酒之外，还卖一些特殊的东西。”
　　老板有些警惕地看了楚君归一眼，说：“先说说你想要什么。”
　　楚君归说：“数据，关于这片街区的数据。”
　　“数据有很多，你想要哪一种？”
　　“什么都要，不需要多专业，比如一栋楼里住着哪些人，他们都是干什么的，年纪，性别，这些就可以。”
　　“你想发广告？”老板问。
　　楚君归摊手，“卖房子，或者是办个培训班什么的，教人怎么赚钱的那种。”


第610章 远程精细作业
　　老板给楚君归倒了杯酒，说：“如果只是你说的那种程度，那么数据我可以弄到，不贵，每100人1元。”
　　楚君归摇头，“这太贵了，你知道我这种生意能赚到的很少。”
　　“好，500人1元，不能再低了。”
　　“数据从哪来，准确吗？别到时候拿到的无效或是过期数据。我手上就只剩最后一点钱了，万一不行那就完了。”楚君归关切地问。
　　“这你放心，许多数据都是内部的哥们那拿到的。怎么样，你究竟买还是不买？”
　　“买！”楚君归咬牙，打开城区地图，在上面画了一圈，然后想想觉得肉痛，又缩小了一点，说：“就要这些。”
　　老板看了一眼，说：“这得有十万多人，2000，不能讲价。”
　　楚君归付了钱，老板当场就传了数据过来。楚君归一口把酒喝完，就离开了酒吧，回到了车里。
　　老板传送过来的数据很简陋，不过基本信息都在。楚君归迅速锁定了周石磊，这里不光有他的住址，还有家庭信息。
　　楚君归下了车，来到附近的一家酒店，订了个房间。从这个房间的窗户，恰好可以看到周石磊的公寓。进入房间后，楚君归把数据给李若白发了一份，然后就开始破解公寓楼的主脑。破解的过程依旧不是很顺利，预计要花上几个小时才能拿到主脑的权限。
　　楚君归将破解工作交给开天，然后把手提箱放在桌上打开。提箱里全是各式各样的武器和工具，他将里面的武器零件拿出，拼成了一把简易的狙击枪，试了试瞄准，就放到一边。
　　这时房门敲响，楚君归感觉到是熟人，就打开了房门。进来的是个留着精致短须的男人，正是段徐烟。
　　段徐烟走进房间，说：“听说你们几个小家伙在这遇到了点麻烦，所以几个老家伙特意把我派了过来，协助你们处理一下。”
　　楚君归把房门关好，说：“这件事搞得这么大？”
　　段徐烟瞪了楚君归一眼，说：“协助只是客气的说法，真正的意思是让我过来看着你们点，免得再干点什么蠢事出来！”
　　段徐烟拿起楚君归刚刚装好的狙击枪，在手里掂了掂，说：“你能告诉我，这东西是打算干什么的吗？”
　　楚君归道：“远程精细作业工具。”
　　段徐烟张了张口，再看楚君归那一本正经的样子，下面的话全都被堵了回去，又好气又好笑，道：“你再说一遍，你管这东西叫什么？”
　　“远程精细作业工具。”楚君归又重复了一遍。
　　“你……”段徐烟一口气堵在胸口出不来，也问不下去了，道：“这里是王朝，不是那些可以无法无天的边缘星域。你要在这里犯了事，你觉得能逃得掉吗？”
　　楚君归认真地说：“逃得掉。”
　　“你！……”段徐烟视野飘出一片红字，显示血压正在直线升高。他城府再深、涵养再好，此刻也有些压不住自己的火气。
　　好不容易平复心情，段徐烟正色道：“你们现在的处境很危险。从你们一来，他们就已经盯上你们了。”
　　“他们是谁？”
　　“主要是徐家，还有一些杂七杂八的势力，各路人马都有。”
　　“这些人为什么要为难她？”楚君归问。
　　“林兮原本都算不上是目标，他们攻击的对像是林玄尚。他还年轻，又很能打，如果不像林家人那样犟，前途无可限量。这次N77星域的战役，老实说第九舰队打得相当不错，牵制了大量联邦军力，如此才有纵贯线的成功。可是对那些人来说，无论如何不能再给林玄尚增加军功，于是林兮就成了突破口。现在你明白了吗？”
　　“她会坐牢？”
　　段徐烟摇头，说：“本来不会，但是当某些热血冲动的小家伙干了些蠢事之后，就很难说了。”
　　楚君归皱眉，感觉到事态的复杂远远超出想像，只好问：“现在怎么办？”
　　“首先，不要再贸然和安全局的人接触，也不要试图渗透到隔离区内。隔离区里那些有明显漏洞的人都是设下的陷阱。你们要是不想再被抓一次，那就不要做这种事。还有，没事不要随意攻击公寓楼的主脑，这里是王朝，有的是安全方面的专家。你们已经触发了不知道多少次警报了，真以为自己做得神不知鬼不觉？”
　　楚君归是真的吃了一惊，明明他和李心怡都觉得破解没有问题，怎么就触发警报了？但是段徐烟都这么说了，自然不会错。原来从一开始，自己这些人的一举一动就都在对方的监视之下。
　　段徐烟点了根烟，吸了一口，说：“你也不用气馁。这段时间安全局调集了各个星域最顶级的安全专家，现在的天门7里没有任何黑客敢攻击主脑。你们实际上是在和一整个团队最顶级的安全专家对抗，怎么赢得了？”
　　段徐烟从提箱里拿出一支手枪，在面前看了看，说：“我知道你想干什么，本身并不算有错，只不过方式需要做些调整。没问题，我就是这方面的专家，后面我会指导你们的行动。相信有过这么一次，你再遇到类似场面就会很容易处理了。来，我们先盘点一下手上都有什么牌。事先说明，我除了智慧之外，什么都没有。”
　　楚君归想了想，说：“必要的话，我可以调集一支数量在2万的行星地面部队，配备战车2000辆。目前星舰只有三艘，综合战力大体相当于一艘重巡，但是遇到重巡的话，我有98.6%的概率击毁对手……”
　　“停！我们是来救人的，不是来打仗的。”段徐烟赶紧制止，问：“有钱吗？”
　　“目前债务还有将近50亿，需要的话，一个月内可以还清。每月可动用经费在5亿以上。”
　　“足够了。”段徐烟满意地点头，然后拿起狙击枪，问：“好了，现在告诉我，这支狙击枪是干什么用的？你是想杀了周石磊，还是他的老婆孩子？”
　　“是打孔和修形用的。”
　　“你说什么？！”


第611章 立场
　　楚君归将几颗子弹拆开，在火药中重新混入另一种粉末，然后复装子弹。他拿起狙击枪，瞄准对面公寓楼，扣下扳机。
　　狙击枪只发出很小的声音，子弹射速也十分缓慢，只在窗户外缘凿出一个不大的小孔。楚君归又射两枪，将小孔开成三棱型，然后拿起剩下零件，拼装出一把机械弩，将一支只有手指大小的弩箭射出，恰好没入三棱洞内。楚君归再用狙击枪补了一枪，将洞口封死，变得和周围墙面没有任何不同。
　　还真是远程精细工程作业。
　　楚君归调整了一下个人终端，上面的画面略一模糊，就清晰显示出公寓内的影像。弩箭发射的是综合成像系统，能够将房间里的一切信息还原成图像和声音，可以有效规避单向安全玻璃的屏蔽。
　　公寓不大，虽然有三个房间，但是对一个有4个孩子的家庭来说实在有些拥挤。当周石磊回到公寓的时候，3个大点的孩子正在追逐打闹，最小的一个在不断地哭，也没有人去哄。听到门响，从厨房里出来了一个女人，看上去快要40的样子，眼角布满深深的纹路，一副日夜辛苦操劳的模样。
　　段徐烟看了眼资料，说：“这是他的老婆，比他大4岁。不过她才刚到40，怎么就老成这个样子？”
　　公寓内，周石磊脱去外套，喝斥了奔跑打闹的孩子，把他们都轰进房间里做作业，然后带着一脸疲惫坐下。女人端了一盘剩饭剩菜出来，周石磊大口吃着，边吃边说：“这比制造机的东西好吃多了。”
　　“下周我们恐怕就只有制造机的东西吃了。”
　　周石磊抬头，“这个月的钱都花完了？哦，也不要紧，我们还有点积蓄，马上就能领薪水了。啊对了，我忘了告诉你了，还记得周民海吗，那个老家伙，我终于把他送进监狱了，哈哈！他还一直以为我会老老实实像以前那样听话，警察都在眼前了居然还不忘训斥我，你真应该好好看看他那副嘴脸！”
　　周石磊笑了几声，发现女人没有笑，而是盯着自己。他慢慢收了笑声，问：“究竟怎么了？”
　　“你刚刚说的那个老家伙，是你的族叔。你似乎提到过他要你帮忙办事？”
　　“是的。他想让我泄漏案件资料给他，好让他能把那个该死的大家族小姐给救出去。又是这种令人作呕的人情套路，法律难道对他们这种人无效吗？”
　　女人说：“他让你帮忙，应该答应给钱的吧？”
　　“当然，还不少。可惜，不管他给我多少钱，都改变不了我要把他送进去的决心。”
　　女人突然爆发，狠狠砸了下桌子，吼道：“老四马上就要到基因优化的时候了，你难道忘了吗？我们现在没有钱，拿什么给他做基因优化？已经12年了，难道他也要像他哥哥姐姐们那样，只能用政府提供的免费优化吗？”
　　周石磊的声音有些干涩，“政府的免费优化其实也还不错……”
　　“去你的不错！他们跳的不够高，跑的没别人快，智力更是不行。那些顶级优化的孩子一小时就能学会的东西，我们的孩子至少要5小时！他们只能去最普通的学校，还时常被人欺负嘲笑。这是生活吗？你没能力养好他，为什么还要我生他！”女人抓起菜盘，用力砸在地上。
　　周石磊脸色苍白，低吼道：“你要我去拿那个老东西的脏钱？你难道不知道他当年怎么对我妈的，不把他送进去，还不知道会有多少年轻女孩子落在他手里。”
　　女人声音高了八度，“你妈那是为了你！没有那笔钱，你进不了那所大学，也不会有今天的职位。”
　　啪的一声，女人挨了一记耳光！
　　周石磊难以置信地看着自己的手，手在颤抖，无法控制。
　　女人惊愕过后，没有哭，也没有歇斯底里，平静地说：“这是你第二次打我，第一次是你拒绝升职调动、我跟你大吵。你说你这辈子都会跟这些大家族斗到底，我不管你是真的痛恨他们所做所为，还是只是因为你的前任最终抛弃了你，嫁入豪门。我也知道，你其实对我并不满意，我毕竟只是个免费优化过的人。但是你别忘了，你怎么看不起我，别人就会怎么看不起我们的孩子。”
　　周石磊不知所措，说：“不，我没有，不是那个意思……”
　　“你有你的坚持，我尊重。但是我觉得孩子要比你这些仇恨重要。你可以不管他们，但我绝不会让老四也去接受免费优化。我会用我的方式去拿到钱，基因优化完成之后，你愿意怎样对我都可以。”
　　女人平静说完，就抱着孩子进了房间，然后把门关上，锁死。
　　周石磊把自己扔进沙发里，捂上了脸。
　　段徐烟吐了口烟雾，看看手里的雪茄，线条纤长流畅，茄衣上还印着暗纹，是少有的典藏版本。他不动声色地把雪茄转了半圈，用手指挡住了商标。
　　楚君归问：“政府提供的免费优化很差吗？”
　　段徐烟说：“当然不算差，优化后综合素质会比没有进行过任何优化的普通人提高40%。问题在于，正因为人人都有，所以做免费优化的人其实相当于没有任何变化。只有花钱去做特殊优化，才能超越其他人。”
　　“为什么不提供更好的优化呢？”
　　段徐烟道：“因为没钱。王朝预算的10%都花在免费基因优化上了。联邦类似的计划素质提高幅度只有37%，共同体干脆就没有免费基因优化，要想优化得自己掏钱。其实全民优化才是王朝这些年力压联邦和共同体的关键。再说，提供更高的优化也没用，人人都有就相当于人人都没有，他们还是会想要更好的优化，待遇和地位可都是相对的。”
　　狠狠地吸了口雪茄后，段徐烟说：“不管怎么说，事总是得办。这家伙是绕不过去的一个人，也不像是会改变立场的人。连自己孩子的前途都能放弃，我们也就别指望能有什么东西能够说服他。若白这次太草率了，连人都没了解明白就贸然见面，栽的一点不冤。嗯？他在和人通讯，能截听内容吗？”
　　“没问题。”楚君归调了下接收参数，来自个人终端的声音就被放大。
　　周石磊的声音有些沙哑：“徐局长吗，我最近有些困难，想要预支一些薪水。”
　　“多少？”
　　周石磊迟疑了一下，说：“……三年。”
　　“……你最好等清醒之后再来找我。”


第612章 遛狗
　　段徐烟将手中的雪茄熄灭，看着公寓里的影像，默默思索。
　　楚君归则是顺手查询了一下基因优化的情况，价格顿时让他小吃一惊。一个最基本进阶的优化套餐就要50万，必须在一岁前完成优化。但是优化幅度仅仅是50%，比政府全民普惠的免费套餐多了10%而已。作为对比，王朝中产阶级的平均年收入是20万。
　　幅度更高的优化方案，价格则是指数级的上升，优化60%的就接近百万，70%的更是超过200万。90%以上的高优化报价全部在千万以上。而那些真正的顶级方案，不光可以针对某些特定方面进行定向优化，有些还能反复叠加。这种方案根本就没有价格。
　　搜索中，楚君归意外关注到一个有关取消高度基因优化的运动。支持这一运动的人很多，也经常出现相关新闻。楚君归随手打开一个访谈，就看到这一运动的领袖正在作访谈，她对着屏幕愤怒地说：“毫无疑问，基因优化就是罪魁祸首，是造成贫富分化的元凶，它把富人和穷人之间差距拉到无限大，大到让人根本没有希望。那些做了顶级基因优化的孩子，练习一小时的效果是普通人的十倍以上！我认为，一个不能通过自身努力改变命运的社会是不公平，也是不道德的！我们不能坐视这种情况的日益加重，我们必须做点什么。而全面禁止除政府普惠计划外的所有基因优化，就是最好也是最彻底的解决方案。”
　　“这样做会不会削弱顶尖人才的出现，从而影响王朝的竞争力？”主持人问。
　　“又是精英决定论！历史会告诉我们，在公平和精英之间，必然选择前者！”
　　楚君归关了新闻，这时段徐烟收到了几条消息，看过之后，说：“我大致知道该怎么做了。接下来的一些手段可能会让你感觉不舒服，你要参与吗？”
　　“要。”试验体的眼里只有目标。
　　“很好。我刚刚拿到一些资料，你熟悉一下。另外，尽快准备1000万。我可以先找人帮你垫几天，但是这些钱都是要还回去的。”
　　“好。”楚君归通过加密渠道给博士发了条消息，表示要加大能量液和金属氢的供应。
　　他打开段徐烟发来的资料，看到一张女人的照片，就是带队设局抓他们的女人。
　　徐岩，51岁，安全局下属特别行动三局局长，过往有着一长串堪称辉煌的履历，进入安全局仅10年，就已经升任特别行动局局长。特别行动局有着广泛的权利，可以进行从调查、逮捕到预审等一系列行动，属于安全局的核心部门。
　　她的家世也相当显赫，出自徐家，虽然不是嫡系，但血缘也相当近，并且她的爷爷经商有道，积累起了巨额财富。
　　虽然资料中没提，但楚君归猜测她肯定是用了顶级的基因优化，并且后续还有所加强。
　　她的照片看上去在30岁左右，这是选择的年龄，可以一直维持到接近200岁，才会突然衰老。周石磊的妻子则是被生活折磨，显然没有钱去做必要的修复保养，别说选择年龄了，就是想要和自然相附的容貌都有些吃力。
　　和徐岩对比，楚君归第一次对贫富差距有了直观的理解。而且周石磊还算不上是真正的贫寒。
　　段徐烟说：“走吧，现在行动开始。坐我的车。”
　　两人出了酒店正门，一辆黑色的高级飞车就稳稳地停在两人面前。这种飞车往往是真正的富豪才用得起，内部舒适奢华，让旅途都变成享受。
　　上了飞车，段徐烟把自己扔在座椅里，后排的中央扶手处就升起了两个酒杯，里面已经倒好了上等的香槟。段徐烟拿起酒杯喝了一口，说：“这车不错吧？”
　　楚君归迅速搜索出这一款飞车的价格：110万，超过了99.4%的飞车，于是说：“很不错。”
　　“这次估计我们得花点时间，更要跑不少地方，所以得把自己弄舒服点。所以我就租了这辆车。”
　　飞车启动，飞入预定航道，汇入车流，开始匀速行驶。
　　段徐烟弹过来一张女人的照片，说：“一会我们要去见这个人，她有点不太好打交道，跟她说话要小心些。”
　　“这次见面的目的是什么？”楚君归问。
　　“借钱。”
　　飞车驶入一片低密度住宅区，最后停在一栋白色的别墅前。别墅院门自动打开，一个红发女人已经站在院门处。她身材婀娜妖娆，手指夹着根烟，眼中充满了高傲与不屑。
　　“你来做什么？”女人看上去对段徐烟没什么好印象。
　　“我最近有些事，急需用钱。”
　　“又要借钱？可以，要多少，条件呢？”她十分干脆，没有请两人进去的想法。
　　“5000万，为期一个月，年化利率10%。对了，要那种不会被追踪的钱。”
　　女人冷笑，“要求挺高，可以，钱保证安全干净，但是我要100%！”
　　“100%？”段徐烟的笑容僵在了脸上。
　　“这是最好的条件，而且我可以保证，你在这里拿不到更好的价格，甚至你都拿不到钱。”
　　“可是市场的行价明明只有50%。”
　　“你还不明白吗？你的信用已经破产了。实际上能让你进入这片街区，已经算是很客气了。怎么样，要不要？我时间有限，马上还要遛狗。”
　　“看来我们没得选。”段徐烟拍拍楚君归的肩，说：“反正只用一个月，其实利息也没多少。”
　　也不等楚君归回答，段徐烟就对女人说：“这钱我要了，什么时候能拿到？”
　　女人比了个手势，几分钟后就有两个彪形大汉跑了过来，一人提着个箱子，一人牵着几条狗。女人接过箱子递了过来，说：“钱都在这里了。”
　　两个大汉牵着狗，一路小跑着远去。段徐烟看着他们离去的背影，忽然意识到了什么，问：“你的狗不是已经在遛了吗？”
　　女人冷笑：“那是因为与其跟你在这浪费时间，还不如去遛狗。现在既然你可以走了，我就可以安排点别的事了。”


第613章 好戏开始
　　上了飞车，楚君归打开提箱，里面满满的都是共同体金币。
　　“怎么样，我的人脉不错吧？”段徐烟点上一支雪茄，显得颇为陶醉。
　　楚君归将箱盖合上，说：“我怎么感觉，你已经快上黑名单的榜首了？她似乎连多看你一眼都不乐意。”
　　段徐烟耸耸肩，说：“我和她有过一段过去，时间并不怎么长，结局也不怎么愉快。她还肯见我，已经是相当不错的结果了。”
　　楚君归拍了拍箱子，说：“所以我们的行动资金要为此付出代价？”
　　“谁说的，她给我的肯定是最好的价格！毕竟还有过去的情分在。”
　　“你们是怎么分手的？”楚君归问。
　　段徐烟叹了口气，眼光忧郁深沉，“这事吧，说来十分复杂。简单点说，就是那时我的其她几个女朋友被她知道了。”
　　楚君归默默搜索了一下资料库中类似事件的结果，说：“这是情分吗？这是仇恨吧！”
　　“这当然是情分。你别看利息高，可是我们借来的是干净且无法追踪的钱，还回去的是账户里的钱。两者之间的价值完全不一样。”
　　段徐烟这样一说，楚君归就明白了。在返回酒店的路上，段徐烟翻看着不断收到的资料，他每收到一份就会转发给楚君归一份。里面都是一个个人员的资料，有些与徐岩和周石磊有关，大部分看起来和二人全无关系。
　　看完资料，段徐烟一边沉思，一边时时回头翻看资料，偶尔摇头。片刻之后，他叹了口气，说：“这个徐岩才是关键人物，但是她非常不好对付，根本找不到下手的地方。这样不行，我得再多找些情报。”
　　两人返回公寓，少女等三人都呆在公寓里，谁也不说话，气氛沉闷。他们对段徐烟的出现并不惊讶，显然已经提早知道了消息。
　　段徐烟直接把资料传给三人，说：“都别愣着了，赶紧看情报，看看能找到点什么。”
　　三人勉强打起精神翻看情报，楚君归则离开了公寓，继续去监视周石磊。周石磊的家里依旧是忙乱而吵闹，他本人则是心情不好，一直在喝着闷酒。等候过程中楚君归没有闲着，而是把段徐烟的情报重新排列分析，找出其内在规律，再按照这一规律不断扩展搜索，在海量公开资料中寻找自己想要的情报。
　　对于徐岩，楚君归已经有了结论。她家境富裕，钱全部来自父母和丈夫，自幼生活极为规律，没有任何不良嗜好，铁面无私，工作狂，受过最好的基因优化，增幅大且发展平衡。在工作记录上，她几乎没有失手的时候，历年来的评价都是完美无暇。这样一个人，根本无从下手，而且相信哪怕是用她的亲人来威胁，她也不会有丝毫的迟疑动摇。
　　这就是一个冰冷的官僚机器。楚君归得出结论。
　　就在他都有点气馁之时，开天忽然说：“人类并不是机器，任何人都会有弱点，只是我们没有发现而已。”
　　楚君归精神一振，扩大搜索范围，继续搜索。渐渐的，一些似乎有价值的情报在海量信息中浮出水面。
　　公寓楼外，段徐烟走出大门，抬头看看夜空，接通了楚君归的通讯频道：“小家伙，出来干活了，做好准备，我这就来接你。”
　　“什么样的准备？”
　　“干掉某个家伙所需要的一切准备。”
　　楚君归关上通讯，穿上内甲，再带上开天，走出酒店。一辆飞车停在酒店门口，载上了楚君归。
　　段徐烟传过来一份资料，说：“这就是今天晚上的第一个目标。”
　　楚君归打开一看，资料上是个看上去平平无奇的中年男人，职务是某中学的校长办公室主任。
　　飞车停在一处低密度住宅区外，这里全是10层以下的住宅，环境优雅，明显强于高层公寓林立的居住区，但也不是真正的别墅区。
　　段徐烟拿出一个金属小盒，递给了楚君归：“想办法进入302房间，把这个放入那家伙的公文包，然后再出来，不能惊动任何人，也不能留下痕迹，并且要在10分钟内完成。”
　　楚君归点了点头，接过金属盒，启动内甲的隐身模式，潜行接近住宅。楚君归在楼门前，用一个薄如蝉翼的光片贴在智能门锁上。这是最新一代的反门禁装备，光片上闪动一片只有特定眼镜才能看得以的数字，最后停留在一行数字上。
　　楼门徐徐打开，楚君归如幽灵般闪了进去，直接走楼梯，一步半层楼，几个大步就到了302房间前。这一次楚君归没用光片，而是直接自手腕处释放出一团黑雾，罩住了智能门锁。仅仅用了反门禁光卡三分之一的时间，开天就弄开了门锁，楚君归一闪而入，将房门关好。
　　进入房间，楚君归拇指食指轻轻一敲，发出细微震波，弄清了房间内的结构分布。段徐烟给他的情报只有房间的结构图和布局走线，可没有家具杂物类的情报。
　　楚君归刚要继续行动，内间房门忽然打开，一个女人走了出来，说：“谁在那！”
　　她睁大双眼，扫过客厅。
　　楚君归瞬间伏在地上，让她视野焦点从自己身上掠过，然后就在女人感觉到哪里有些不对，目光又扫回来时，他已经沿着墙壁爬上天花板，正好吊在女人头顶正上方。
　　卧室里响起不满的声音：“你在干什么？没人惦记我们那点东西，快回来睡觉。真要命，现在每天都得折腾几次。”
　　女人返回卧室，关上房门。楚君归轻飘飘地落地，找到了男人放在客厅的架子上的公文包，然后把金属盒放了进去，再原路返回。
　　当他回到车里时，段徐烟正在计时，说：“wow！3分11秒，这是新的记录！不过你实在是太快了点，所以要看好戏的话还得等几分钟。”
　　“盒子里是什么？”
　　“合成毒品，他前段时间刚刚用过，体内应该还有残留。而警察正在赶来的路上，预计7分钟后到场，然后就精彩了。”
　　“为什么要找他麻烦？”楚君归不解。
　　“因为警察会把他查个底朝天，也会查出是他帮周石磊的大儿子办理了破格录取，才有机会读这所学校。这种事一旦公开，肯定会引起众怒。”
　　这时远方亮起闪烁的警灯，段徐烟启动飞车，说：“走吧，去下一个目标。”
　　“这个还不够？”楚君归问。
　　“不够，因为这件事不会被公开。”段徐烟加大引擎，飞车迅速消失在夜色里。


第614章 敲山震虎
　　“既然不会公开，那我们为什么还要做？”
　　“为了施加压力，同时也为了申张正义。”段徐烟说完，摊手道：“别看我，我还是个很主张正义的人。”
　　他侧过身子，认真地说：“周石磊并不是底层，绝对不算。他动用特权，挤占的就是真正底层的名额。所以这家伙也不像他说的那样正义，或许还不如我正义。虽然我自己有时候不那么正义，但是我很愿意为别人申张正义。”
　　楚君归思索：“就是只许州官放火，不准百姓点灯的意思？”
　　段徐烟一怔，再想了想，老脸微红。
　　飞车开启了光学隐身模式，驶入一条僻静小路，在转角处停下。段徐烟打了个手势，飞车后部就开始变形，后备箱起竖与车厢连接，赫然出现了两套移动式的战甲更换器，里面已经备好了战甲。
　　“换上吧。任务信息已经存在里面了。”
　　楚君归穿上战甲，扫描了一下信息，这是新型的侦察战甲，侧重运动、隐身和感知能力，自身战斗力也不算弱。光是一套战甲就能够买两套公寓了。
　　任务目标是个50出头的老男人和他的16岁女儿，但他们住在同一个居住区不同的地方。任务过程是先抓捕少女，再把她带到老男人那里。两人分工协作，楚君归去抓人，段徐烟去控制老男人。
　　按照情报，老男人那里很可能布置了守卫，段徐烟自己选择了困难的部分。在楚君归的想法中，应该自己去承担这个部分才对，不过想想这里似乎也不可能有什么真正的格斗高手，一般强者以段徐烟8.2的格斗术收拾起来绰绰有余，于是楚君归安心去完成自己的任务。
　　潜入、破门都很顺利，楚君归根本没有弄醒女孩，也没用战甲配给的麻醉药，只是轻轻在她后颈上一敲，震荡了一下神经，就让她晕了过去，然后拎起就走，整个入室掳人过程还不到半分钟。
　　楚君归拎着少女到了另一栋楼，来到预定楼层。刚走出安全门，就听到玻璃破碎的声音，然后是砰的一声重物坠地，一个保镖撞破了房门，沿着地板滑到了楚君归面前。保镖挣扎着想要站起来，就被楚君归一脚踩晕。
　　段徐烟出现在门口，看到这一幕无奈摊手，说：“出了点小意外。”
　　楼下响起一声咆哮：“大半夜的让不让人睡觉了？”
　　段徐烟用更加凶猛的语气吼了回去：“不服也得忍着！不然我下来教你怎么睡觉！”
　　楼下嘟囔了两句，就不出声了。
　　段徐烟拎起保镖，扔进屋里。楚君归跟着他走到里面的套房，看到老人躺在地上，已经晕了过去。房间里还有三个保镖。
　　“这老家伙增加了一倍的保镖，看样子最近干了点大事。一会得好好盘问他一下。”
　　“这人是谁？”楚君归终于有机会问这个问题。
　　段徐烟说：“按照行话讲，这家伙是个线人，只不过他给好几方当线人，属于左右逢源的那种。我不说你也知道，他是周石磊和徐岩的线人，暗地里也帮他们干了不少脏事。其实我们不需要问出什么东西，只需要表明我们已经知道了不少，就能给他们压力，让他们猜测我们究竟知道了多少，然后采取行动。只要他们动起来，就有可能露出破绽。”
　　敲山震虎，楚君归默默记下了这种手法。
　　段徐烟一脚把老人踢醒，然后把他提起来扔在椅子上，用磁力束缚器固定。
　　老人一声呻吟，慢慢睁开眼睛，就看到对面的椅子上坐着自己女儿，昏迷未醒。他立刻如一头受伤的老狮子一样想要跳起来，可是段徐烟踏住椅子，让他动弹不得。
　　“你们是什么人，想要干什么？放了她，她跟我没有任何关系！你们要是敢动她一根汗毛，我绝不会放过你们！”
　　段徐烟冷笑，挥手一刀，少女小半头黑发瞬间飞散，露出一片头皮。展露一手刀技后，段徐烟才说：“我动了不止一根汗毛，你又能怎样？放狠话之前，你最好先弄清楚状况。”
　　老人眼中喷射着怒火，哑着嗓子说：“你们想要什么？”
　　“你最近做了点什么，需要增加这么多保镖？对了，一定要小心回答问题，一旦你说的和我们掌握的情报对不上，你这个小女儿就会多挨一刀。我这刀一刀下去，恐怕就得更换肢体了。”
　　老人僵持了片刻，终于崩溃，说：“我最近给安全局做事，给他们弄了一批管制的原料药。”
　　“安全局？谁？”
　　“你最好不要知道……住手！”老人的叫喊声中，段徐烟已经一刀刺入少女的手臂。少女痛醒，楚君归皱眉，在她后颈轻轻一弹，让她再次晕了过去，同时封闭了她的痛觉。
　　段徐烟盯着老人，冷冷地说：“我没多少时间浪费在你这么个小角色身上。要么说，要么死，你和她都得死。”
　　“是……”老人说了一个名字，楚君归迅速匹配名单，发现是周石磊的同事，同样在徐岩手下。
　　“你给他们弄的是什么药？我要详细数据。”
　　老男人默默地打开个人终端，将一份秘密文件发了过来。这是一批小剂量的药品，加在一起只有几公斤，成分都很罕见，一时之间段徐烟也不知道是干什么用的。
　　段徐烟一把抢过他的个人终端，收了起来，说：“这就是我们想要的。剩下的事，我不说你也该知道怎么做。再见！”
　　段徐烟和楚君归回到飞车上，就看到两个身影从公寓楼里出来，迅速登上一辆飞车，转眼间远去。楚君归从步态上就看出那是老人和少女。
　　段徐烟看着远去的飞车，说：“他们肯定有预先定好的安全逃生路线，这种老狐狸，就是安全局一时半会也找不到他。他这一跑，可以给我们争取很多时间，同时施加不小的压力。和上一件事类似，单独一次事件他们有足够的资源和手段能压下来，但是事件多了，他们手上资源有限，总会有压不下去的。那时我们的机会就来了。走吧，去下一个目标，我们今晚会很忙。”
　　“心怡若白他们呢？”
　　“我给他们布置了家庭作业，正忙着呢。他们还太年轻，不适合看到这些。”段徐烟启动了新的行程，飞车猛地加速，消失在城市上空。


第615章 怨妇
　　隔离区中，林兮坐在一个小花园里，正在看书。这种老式的纸质书已经是古董级的东西，往往只能在博物馆中找到。不过此时此刻，倒是和这个温馨且充满阳光的小花园非常契合。
　　林兮的头发已经长了不少，快要垂到肩膀。阳光顺着她的发梢披在她的身上，给她镀上了一层淡淡的光晕。她神态悠然，坐在一张藤椅上，一双长腿交叠在一起，正在享受着阅读和宁静。
　　院门外景物突然一阵扭曲，徐岩仿佛从水波中走出，就那样突兀地出现在门外。她推开院门，走到林兮面前，上下仔细看着林兮，眼中闪过一丝嫉恨。
　　徐岩拉过一张椅子坐下。林兮看看天色，淡淡地说：“现在好像还没有到审讯的时间。”
　　“是调查。”
　　林兮淡然一笑，“每天8小时整，强光、冷风、催眠、心理暗示等等都用上了，这还不是审讯？”
　　徐岩看着林兮，在个人终端里输入指令，周围的环境立刻出现些微的变化，风不见了，树叶也不再摇曳，所有的光影效果全部停滞。
　　“好了，现在没有监控了。你想知道，为什么我如此讨厌你吗？”徐岩说。
　　林兮换了个姿势，动作幅度稍大，就感觉到了明显的阻力，加在她身上的力场束缚没有减弱。她放下了书，安静地听。
　　徐岩不再绷着一成不变的冷硬神情，这一刻她赤裸裸地展示着自己的嫉恨，说：“你们林家的人一个一个都是这样，总以为自己高人一等，总觉得自己可以不食人间烟火。你们完全活在自己的世界里，自以为是！”
　　林兮有些惊讶，说：“你的成就不是不错吗？怎么会跟个怨妇一样地抱怨？”
　　徐岩冷静了一下，说：“在很久以前，我还年轻，曾经见过你的叔叔林玄尚。有段时间他曾经是我的偶象，我一心一意地追赶他，可是始终无法缩小和他的差距。而在追赶的过程中，不知不觉就没有了青春。他从来没有注意过我，甚至可能早就忘了我的存在。如果只是这样也就罢了，作为王朝最年轻的元帅之一，他却找了个只有年轻和好看的花瓶！这是对所有拼命变得优秀的女人的羞辱。而后来，他甚至找了个更加年轻且无用的花瓶。”
　　林兮叹了口气，说：“我倒是挺同意你最后那句话的。”
　　徐岩盯着林兮，咬牙道：“你就是第二个林玄尚！”
　　林兮一怔，道：“不是吧，我没有辜负谁啊！倒是有个傻小子从头到尾都在辜负我。”
　　徐岩拿出一块光屏，扔给了林兮，说：“你自己看吧。”
　　林兮一看，光屏上是自己的各项身体数据。这些数据她早就知道了，于是将光屏递了回去，说：“这些又能说明什么？”
　　徐岩说：“你的智力水准是无优化普通人的1106%。而我现在是1172%。我们都知道，超过1100%，就是智力优化到极致的标志。”
　　“你不是比我还强一点？”
　　“只是现在强而已。你还在不断进步吧？虽然进步幅度不大，但是跟我们手上一年前的数据比对，你确实还在变强。这样下去，用不了多久，你就会变成第二个林玄尚。”
　　“我再强，一身本事也是用在对敌人的战场上，而不像你，把本事都用在内斗上。”
　　徐岩不为所动，说：“原本上面的想法是借你来除掉林玄尚，不过现在看来，如果放任不管，那你就是下一个林玄尚。这一次的审查，你过不去。”
　　周围的景物动作恢复，徐岩起身离开。走出院门，穿过光幕，外面赫然是在一座巨大仓库之内，根本就没有什么蓝天白云。周围有十几名工作人员，还有七八名全副武装的战士。两台自动武器站始终锁定着林兮。
　　徐岩快步走进一间实验室，问：“东西研究得怎么样了？”
　　一名医生走了过来，说：“送过来的那批药品质很快，现在浓缩和重新配制过程很顺利，预计8小时后完成全部发酵分离程序，就可以使用了。”
　　“效果会和说明的一样吗？”
　　“已经经过多次秘密测试，效果和预期的完全一致。它是最新一代反基因优化药物，可以从根本上反向编译基因优化成分，消除优化效果，并且破坏基因基础，阻止重新优化。”
　　徐岩皱眉，冷道：“我要的不是这个。”
　　医生赶紧说：“它还有另一个用法，当使用极少剂量多次使用时，能对基因基础造成不可逆的破坏，并且不留痕迹。最终在几年之外，使用者的基因优化幅度会缓慢退化。”
　　“确定不会留下痕迹？”
　　“只要剂量足够小，并且注射次数足够多，就不会被发现。哪怕是彻底检查也查不出来。”医生非常肯定地说。
　　“很好，我们正好有充足的时间。一会新药出来后，就给她来一针。”
　　徐岩走出实验室，就见一名军官匆匆奔来，叫道：“局长，有紧急情报！”
　　徐岩接过情报，看了一眼，就有些变色，“老余跑了？什么时候的事？”
　　“6小时之前，他已经在4小时前登上了前往海王6星系的飞船，并且于20分钟前进入虫洞。”
　　徐岩脸色有些难看，说：“他为什么走，查出来了吗？”
　　“昨晚有人突然袭击了他的秘密藏身处，不知道和他说了什么，袭击者走后他就立刻逃离，还带上了唯一的女儿。袭击者手脚非常干净，我们只是通过现场推断有人袭击，但是找不到任何线索和痕迹。”
　　徐岩脸色是真的难看了，喝道：“没有人能不留痕迹。扩大搜索范围，必须把这个人找出来，我们要弄清楚他究竟知道了什么。另外给海王星系的机构发通知，让他们协助拦截老余。”
　　军官又说：“这里还有几件事需要您出面和各方打个招呼，否则光凭我们的级别压不下去。”
　　徐岩扫了一眼，气得把光屏都捏出了裂纹，说：“这个周石磊，一次出了这么多事，他在办自己家里那点破事时就不能挑挑人吗？”
　　旁边军官说：“能办成就很意外了，恐怕他没有什么挑选余地。”
　　徐岩若有所思，“你是说，他瞒着我做了别的什么？”
　　军官道：“这几件事，您也不是都知道，不是吗？”
　　徐岩眼神有些冰冷。


第616章 最糟糕的结果
　　黎明的光芒星星点点地洒在刚刚苏醒的城市上，段徐烟揉了揉眼睛，显得十分疲惫。他将染血的手套摘下，扔到了一旁的销毁桶里。销毁桶内喷出蓝白色火焰，将手套烧成灰烬。
　　“总算干完了，意外有点多。”段徐烟打了个哈欠，拿出一支喷剂，在鼻子下面吸了一口，顿时精神一振。
　　他把喷剂递给楚君归，说：“来试一下，最好的兴奋和助眠剂。在接下来的一小时让你精力无限，然后会进入最深的睡眠，能够连睡3个小时。我们消化一下情报，休息一下，再继续。今天的任务还是很繁重。”
　　飞车开到了一栋幽静的小楼前，驶入车库停下。段徐烟下了车，说：“来吧，这里很安全，是我准备的秘密基地之一。”
　　楚君归接过喷剂，深深吸了一口，分析出里面包括的成分。
　　两人来到二楼的书房，段徐烟在桌上一按，就出现了一个大幅的战术地图，上面出现一个个标记。
　　段徐烟将装备包扔在地上，说：“昨晚我们一共执行了六次行动，打击了4个直接目标和2个间接目标。这些行动主要指向的都是周石磊，现在想必他的保护伞以及关联的人都已经焦头烂额了。想要保住他的位置，就要看徐岩肯下多大的决心，准备动用多少资源了。她手上还有不少人脉和资源，眼下哪怕再不开心，也会把周石磊保下来。但等她做完了决定，我们也该睡醒了，那个时候……”
　　段徐烟嘿嘿一笑，随手一挥，地图上瞬间出现了十几个目标。
　　“这些目标拿下，肯定能耗光她手上所有的资源，到时候就看她如何选择了，是把事情继续压下去，还是选择向上面汇报，寻求更多的支持。以她的性格，一旦向上面汇报，也就相当于承认了自己的无能。所以她应该会尽可能地强撑，这个时候只要再给她致命一击，就可以谈了。”
　　段徐烟打了个哈欠，人也有些摇晃，含糊地说：“好了，我得睡了。你，你怎么还……这么精神……”
　　话未说完，段徐烟就倒在沙发上，沉沉睡去。
　　楚君归给段徐烟盖上了一条毛毯，站在战术地图前，开始分析数据。楚君归把大脑划分成十个区域，让两个区域进入休息状态，其余部分继续工作。
　　楚君归把段徐烟给出的新目标也纳入分析，就此静立不动，看着分析进度条一点一点地上涨。就这样站了整整一个小时，忽然间有一个人从海量资料中浮现，并被打上了重点标记。
　　这是个非常普通的男人，中等身材，中等相貌，中等学识和履历，中等家境，一切都是平平无奇。除了没有成家之外，他和普通人没有区别，而没成家其实也不意外，资料显示他对于另一半的要求略有些高，比他自身条件高了一线，然后再加上一点坏运气，也就一直单到现在。
　　他跟安全局没有一丁点瓜葛，然而让楚君归盯上他的是，在很多时候，他都跟徐岩出现在同一个区域。这不是巧合，因为同时出现的频次间隔相当有规律。两个人行动轨迹的末端都没有数据，就像一个黑洞，把所有真相全都掩盖下去。
　　楚君归接入战术网络，段徐烟的网络权限相当高，省去了他很多攻击主脑的时间。楚君归开始深入挖掘这个人的信息，终于发现了异常。这个人许多关键信息都是模糊的，似是而非，彼此之间无法匹配，也难以精准定位。也就是说，这个人的信息被人为地改变了，并且一旦被调查，就有可能触发警报。
　　一个普普通通的人，怎么会有这种待遇？
　　楚君归继续深入挖掘他的信息，很快就察觉到了陷阱。当楚君归有心防范时，哪怕陷阱是大师级的，也难逃他的法眼。
　　确实有专家在这个男人的档案信息中布置了相当高明的陷阱。
　　楚君归看着面前的陷阱，思索了整整一分钟，终于在屏幕上了轻点一下，触发了陷阱。这个陷阱当然不会捕获楚君归的任何信息，唯一能做的就是发出警报。楚君归要的正是警报，要让幕后的人知道，他已经找到了这个男人。
　　触发警报后，楚君归开启了一系列秘密通讯频道，订购了一批军需物资。这些渠道有的来自零博士，有的来自特种部队的渠道，还有一些则是来自李心怡、段徐烟的私人关系网。
　　大批军火将在6个小时后抵达。
　　做完这些，楚君归就安静下来，等待着货物上门。
　　这个时候，零博士忽然出现在楚君归面前。博士认真地看着楚君归，缓缓地说：“你打算制造一起前所未有的恐怖事件吗？”
　　楚君归回道：“我只是想要救一个人。”
　　“我在帮你。”
　　“是吗？谢谢。”
　　零博士叹了口气，说：“这个案子非常复杂，甚至牵扯到王朝的高层。我的建议是不要轻举妄动，否则的话容易起到反效果。你知道吗，因为李若白那个小家伙的自以为是，让这个案子从一起普通的审查，向着刑事案件推进了一大步。”
　　“没有若白，他们也会找到其它理由把这个案件变成刑事案件。那些人的目标就是如此，无论我们做什么都不会改变。与其这样，倒不如让他们知道，这样做的后果会是什么。”
　　零博士神色变得严厉，“你这是在挑战整个王朝的权威。”
　　楚君归神色不变，说：“王朝的权威并不是由某几个人定义的。并且就这个案件而言，一个军功卓著的军人，却因为反抗阴谋家不公的待遇而获刑，这才是对王朝最大的伤害！我不认为在这种情况下，任何王朝军人还有浴血奋战的必要！”
　　零博士微微一怔：“你的情感模块产生变异了？”
　　楚君归脸上的情绪迅速消失，道：“没有，只是为了加强说服力。”
　　零博士似是松了一口气，严肃地道：“现在把这件事放下，不要再插手。你的幼稚只会将事情变得更糟！”
　　楚君归沉默片刻，缓缓抬头，直视零博士的眼睛，说：“博士，我曾经想过，最糟糕的结果会是什么。”
　　博士微微皱眉，“是什么？”
　　楚君归没有直接回答，而是问了另一个问题：“如果我真的挑战王朝的话，您觉得，王朝要付出多少代价，才能把我消灭？”
　　零博士没有立刻回答。
　　要付出多少代价，才能消灭人类第一个真正的深空战士？


第617章 要害
　　关闭了和零博士的通讯，楚君归变得平静和冰冷，再一次打开了那个男人的资料，向着预埋了陷阱的地方狠狠地挖了下去。这是相当暴力的破解，楚君归在系统还没有来得及反应之前就攻破了陷阱，拿到了里面的资料。随后他就如幽灵般离开。
　　段徐烟还在熟睡。
　　夜深人静，一座普普通通的公寓楼还有不少房间亮着灯。房间中一个男人还在伏案工作，对方案做最后的完善。
　　在街角的阴影里，楚君归的视野里有整个公寓的影像，他一动不动，如一尊雕塑般立于夜风中，默默地看着男人工作。
　　频道中开天说：“这么简单的方案，这家伙搞了整整5个小时都还没搞完，真是够笨的。”
　　“你怎么知道？”楚君归问。
　　“系统里有显示时间。”
　　“嗯，这就是普通人类的正常工作速度。”
　　开天又道：“我看这家伙天天都要工作到下半夜，平时也没什么娱乐。他真的和那女人有关系？”
　　“数据不会说谎。”
　　“数据说谎的时候多了去了。”开天并不这么认为。
　　“好了，专心点，有人来了。”
　　数辆飞车悄然出现，它们停在一个街区以外，十分谨慎。从飞车上下来十余个全副武装的战士，一下车就开启了光学隐身模式，开始在周围搜索。这些人都是专家，把最容易藏人的地方都搜了一遍，有一个战士就从楚君归的脚下经过。
　　楚君归此刻是站在一个巨大广告牌之后，同样开启了多重隐身模式。
　　这些战士迅速地搜索之后，就各自寻找战位，布置了一道隐秘的战线，将公寓大楼隐隐包围。
　　一辆毫不起眼的飞车驶来，从车上下来两个看不清面容的人。她们进入公寓楼，来到男人所住的公寓前。其中一个女人似乎有公寓的钥匙，直接打开房门，进去后再把门关上。
　　还在伏案工作的男人听到动静，回头，就看到徐岩正站在书房门口。
　　“你怎么来了？”男人又惊又喜，站了起来，有些紧张地说：“我不知道你会来，家里很乱，也没有准备吃的。”
　　“不必准备。”徐岩的目光扫过整个房间，她的镜片扫描显示房间里没有异常。只不过这种扫描对于天花板上一层薄薄的黑气没有效果。开天完全把子体隐藏到了灰尘里。
　　“我，那个，现在要干什么？”男人又是高兴又是紧张，有些语无伦次。
　　徐岩面无表情，说：“你该好好睡觉了。”
　　男人有些错愕，说：“睡觉？我是打算睡觉，不过，你现在的样子让我有点害怕……”
　　“睡着了就不会怕了。”徐岩招了招手，身后的年轻女下属就走向了男人。
　　男人顿时明白了，一脸震惊：“你要杀我？为什么？我做错什么了？”
　　“你没有错。”徐岩说。
　　“那，我们的感情？”
　　“也是真的。”
　　“那又是为什么？”
　　“因为有人已经在调查你了，我不能冒这种风险。我来看你最后一眼，就是为了给我们的过去留下一个纪念。你好好地睡吧。”
　　“你！……”男人想要挣扎，但是年轻女人已经到了他的身后，扣住了他的喉咙，轻轻一捏，就让男人张开了嘴，然后弹了一滴药液进去。
　　男人的脸色迅速转为青色，慢慢倒了下去。年轻女人将他搬到写字台旁，小心放在地上，布置了一个倒地后短暂挣扎的现场，然后说：“明天他会被发现，显示是急性脑梗猝死。”
　　徐岩看着男人的尸体，神情有一瞬间的忧伤。年轻女人提醒道：“我们不能在这多呆，否则时间对不上。您该走了，而且您本来也不应该来。”
　　徐岩的忧伤消去，恢复了冰冷如铁的神情，转身离开。年轻女人则多留了两分钟，将一切痕迹消去，这才离开。
　　等徐岩和年轻女人离开了公寓楼，开天才问：“下手真够狠的，我们现在该怎么办？”
　　楚君归回道：“我已经报警了，一分钟后警察就会赶到。”
　　“报警有用吗？”开天有些不解。
　　楚君归说：“这一类的药大都需要一些时间才会彻底消失，所以她们需要让尸体在明天早上才被发现。这样就没有任何人能查到什么了。而现在警察就发现尸体的话，说不定还能找到药物残留的痕迹。那样的话，这件事就没那么容易结束。”
　　远方警灯闪烁，数辆警用飞车迅速驶来，包围了公寓楼。
　　一个街区外，徐岩透过飞车的玻璃看到这一幕，脸色变得阴沉。前座上的年轻女人回头，说：“查到了，刚刚有人报警说有谋杀发生。要不要我去把那些警察拦下来？”
　　“已经晚了。”徐岩声音冰冷，一下一下敲打着扶手，慢慢地说：“有人在盯着我们，就在附近，手法相当高明。先把我们的人都撤回来，回去后立刻彻查这一带，只要他隐藏过，就一定会留下点什么。”
　　年轻女人咬牙道：“等我们找到他，一定会让他后悔生到这个世界上！”
　　飞车启动，迅速消失在夜幕里。
　　楚君归回到酒店时，段徐烟刚刚睡醒。他揉了揉眼睛，再看看时间，一跃而起，精神饱满。
　　“你没休息一会？”
　　楚君归摇了摇头，递过去一个光屏，说：“这有份资料，你看一下。”
　　段徐烟接过，资料中是那个男人，以及晚上刚刚发生的一切。看着看着，他的脸色就变得凝重，说：“有些麻烦。”
　　他指着光屏对楚君归说：“徐岩这个女人做事滴水不漏，这次居然亲自去杀那个人，这并不是糊涂，而是和那个人有非常深的感情。但即使有这么深的感情，她也能毫不犹豫地杀人灭口，手段相当狠辣。好了，这下她肯定已经恨死我们了。有这么一个对手，可不是什么让人愉快的事。”
　　“那个男人似乎什么都不知道，或许他都不知道徐岩的真正身份，为什么要杀他？”楚君归问。
　　段徐烟耸了耸肩，说：“她是有家庭的，还有两个孩子。这种事一旦曝出来，她的职位就没了。所以你这一次算是击中了她的要害。”


第618章 不安
　　段徐烟来到战术地图前，伸手一挥，所有代表着行动的图标就全部消失，然后说：“这次的打击对她来说已经够重了，其它行动先取消，静观其变。”
　　楚君归问：“全部取消？这个时候不应该继续追击吗？如果警方查不出那男人的死因，我的手上还有这个。”
　　楚君归投射出一段影像，正是开天子体记录下来的信息，完完整整地再现了徐岩指使下属毒杀自己情人的全过程。
　　段徐烟也吃了一惊，思索片刻说：“这个东西收起来吧，不要公开。”
　　“不公开？”
　　段徐烟道：“我们要的是审查结果，而不是徐岩的倒台。这是政治，在政治中现在还远远没有到你死我活的地步。就像徐岩对你们下套，要的是让你们知难而退。而我们给她施加压力，是为了让她露出破绽。有破绽就有的谈。但是你现在做的都是直接奔着置她于死地去的，这样的话根本就没得谈。鱼死网破的结局并不是我们想要的。”
　　楚君归若有所思，难道这就是所说的分寸？
　　段徐烟又道：“这段影像一定不能流出去，甚至我们都不能给徐家看，除非他们想要林兮死。我们先蛰伏几天再说。我也需要联系几个老朋友，弄清楚眼下是什么局面。”
　　“还有周石磊。”
　　“他现在麻烦够大了，多半会调离，这就够了。”
　　再叮嘱楚君归不要轻举妄动后，段徐烟匆匆离开。楚君归坐在房间里，总觉得自己好像忽略了什么。他瞬间将这几天所有的行动和信息全部重新回顾一遍，终于想起一个问题：那个线人为安全局提供的药物是干什么用的？
　　这批药物并不是简单的原料药，而是以中间体形态存在的复杂化合物。这就使得判断它们的功效变得相当困难，楚君归在公开资料中根本找不到，甚至都没有这几种化合物的信息。
　　带着些许不安，楚君归拨通了李心怡的通讯频道，说：“心怡，你能帮我看看药物是干什么的吗？”
　　频道另一端的李心怡有些惊讶，说：“我还以为你忘了我呢。药名拿来吧。”
　　楚君归将资料发了过去，少女微微皱眉，说：“这些成分我也没见过，不过我有个朋友或许能帮得上忙。给我点时间。”
　　楚君归点了点头，关掉了通讯频道。这时他订购的各种军需物资开始陆陆续续地到货，他在房间里架起了一个便携式的武器加工站，开始加工一些特殊的弹药。
　　时间一分一秒地过去，楚君归莫名地开始不安，他也说不清原因，因为不安的感觉来自于玄学组件。似乎有什么不好的事情正在发生。
　　楚君归默默地加工着弹药，一颗颗特殊子弹越堆越多。他抬头看看时间，已经几个小时过去了，段徐烟还是没有回来。
　　这时李心怡接通了通讯，少女发过来一堆由无数分子式构成的资料，说：“我那个朋友恰好是分子生物学的专家，他分析了这些中间体，给出了各种可能的合成和加工方向。但在所有方向中，有一个最常见的用途，就是用来加工逆转基因优化的药物。”
　　“逆转优化？”楚君归不安的感觉更加明显了。
　　“就是破坏基因优化的基础，使基因退回到优化之间的状态。这种药会对基因造成不可逆的伤害，使用后退化过程会持续一年甚至更长时间，这段时间里使用者会非常痛苦。”
　　“安全局购买这种药干什么？”楚君归问。
　　李心怡道：“谁知道呢？安全局里面有很多见不得光的地方，也许是为了惩罚某个人，也许他们是用在另外的地方。”
　　“有没有可能破解安全局的系统？”
　　“绝无可能。”
　　楚君归本来也没抱希望，点了点头，说了声好好休息，就关了通讯。
　　他在房间站着，一动不动。片刻之后楚君归忽然抓起一把刚刚组装好的手枪，将加工好的子弹全部扫入口袋，然后跃出窗户，迅速消失在夜色之中。楚君归有种强烈感觉，需要亲眼确认一下林兮的情况。
　　林兮还坐在小院里，以手肘支着桌子，正在假寐。阳光依然明媚，风也吹得人十分舒服。她并没有回屋去睡，因为进屋也没有用，里面的灯永远开着，就像此刻天空中的太阳从来不会落山一样。
　　这是很常见但通常非常有效的手段，林兮的个人芯片已经被锁定，就连报时的基本功能都已关闭。一般人会逐渐失去对时间的感觉，心理防线会很快崩溃。
　　这时院门外一成不变的风景起了一阵波动，周石磊推开院门走了进来。他打了个响指，周围的景物就凝止不动，意味着监控系统已经关闭。
　　周石磊来到林兮面前，仔细观察着她的表情，问：“能告诉我现在的时间吗？”
　　“母星历3050年1月12日凌晨3点11分。”
　　“是13分。”周石磊纠正了一下，拉过一把椅子坐在林兮面前，说：“被关押了整整两个月，对时间记忆的误差只有两分钟，说心里话，我实在是很佩服你。”
　　“我不需要你的佩服。”
　　周石磊笑了笑，说：“我知道，我知道。像我这种小人物根本不会被你放在心上。哪怕你被关在这里，外面都不断有人想要救你。我们原本放出了烟幕，让外面的人以为这只是一次普通的审查，最多多花点时间。可是看来关心你的人很多，已经有人等不及，开始动手了。这比我们预计了提早了两个多月。”
　　林兮不为所动，“这与我无关。”
　　“如果你知道来救你的是谁，或许就不这么想了。也许我可以给你一个提示，来的人中有一个叫李若白的家伙。”
　　“是他？”林兮神色微动。李若白来了，有很大可能楚君归也来了。
　　“看来你猜到了。没错，就是当年那个把你从婚礼上带走的人。”周石磊往后一靠，让自己舒服了一些，说：“他们毕竟年轻，经验不足，我只是给他们下了一个小套，他们就上钩了。我抓到了他们，又给放了。可惜帝室不想再提当年婚礼的事，所以没办法就这件事继续追究。本来，他们受了教训，应该老实了。可是没想到，他们非但没有收手，反而变本加厉！”
　　周石磊的脸突然变得有些狰狞，咬牙道：“你知道吗，他们毁了我的孩子，毁了我的声誉，毁了我的朋友，还毁了我的职位！为了这个位置，我放弃了两次调动提升的机会！两次！而现在，这一切全都没了！”
　　“明天开始，我就要调到另一个部门，而且再也不会回来，一辈子就在那个闲职上直到退休。不过现在，上面的人觉得我还有最后一点用处。”周石磊狞笑着，拿出了一支细细的针筒。


第619章 阳光灿烂
　　林兮端坐不动，等到周石磊靠得足够近，才突然伸手抓向针筒。尽管已十分虚弱，但这一抓仍是出手如电。然而她动作一大，身上束缚的力场就呈几何级数增强。林兮的指尖已经碰到了针筒，可也到此为止，束缚力场已经强到让她喘不过气来，动都不能动一下。
　　周石磊却不受力场影响，他得意地一笑，将针筒刺入林兮上臂，药液就自动推送。注射完毕，周石磊将针筒直接扔到旁边的垃圾箱，被高温火焰销毁。
　　“你给我打的什么？”林兮问。
　　周石磊狞笑，说：“逆转基因优化的药！”
　　林兮也不惊慌，淡道：“这个责任，你负不起，你后面的人也负不起。”
　　“你放心，不会留下痕迹的。这只是第一针，后面还有很多针。等全部打完，你的基因就会慢慢退化，这个过程很漫长，会长到几年。而在这个过程中，什么都查不出来。所以就算你从这里走出去，你也会慢慢变得跟我一样。再见了，未来的女元帅。”
　　说罢，周石磊放声大笑，然后身体微微前倾，靠近林兮，说：“真可惜，再也看不到你这种能够让人为所欲为的样子了。要不是我的孩子们还活着，我真想划破你身上每一个好看的地方。那么，再见了，林兮元帅。这是第一次也是最后一次有人这么称呼你。等到你基因全面退化的那天，或许你就会明白，你们这些大家族就是整个社会的毒瘤！”
　　他停了一下，稍微平复一下呼吸，才说：“或许你觉得我疯了，也许你还觉得我很蠢。可是必须要有人出来做点什么。没有其它的力量，大家族只会越变越大，变得不可控制，所有的机会所有的资源都会成为你们的囊中之物，最终你们会变成一个个国中之国。想要依靠社会自发的力量去限制你们吗，那是根本不可能的。只有靠政府的力量才能控制住你们，削弱你们，分拆你们，让你们不至于变成怪物。可惜，今后这不是我的工作了，但是一定会有其他人站出来，来代替我！”
　　最后，周石磊道：“我的这一生已经一无所有了，但我不后悔。你们所制造的不公，最终会埋葬你们自己。”
　　说罢，周石磊向林兮深深行了一礼，转身离开。
　　走出光幕，周石磊就看到徐岩正站在自己面前。徐岩面无表情地看着他，说：“很精彩的演讲。”
　　虽然明明觉得自己没什么好怕的，可是周石磊依然有些局促不安，那是徐岩长年累月的积威。他有些局促地说：“我只是，比较讨厌她那种人。”
　　“除开立场不同，林兮没什么可讨厌的，相反，很值得尊重。”徐岩有些出人意料，她略显淡色的眼睛盯着周石磊，慢慢地说：“我才是你讨厌的那种人。”
　　周石磊额头开始渗出汗珠。
　　徐岩收回目光，说：“你走吧，忘掉今天的一切，管好自己的嘴。否则的话，你会怀念还能有一份闲职的。”
　　周石磊不敢多说什么，匆匆而去。
　　年轻女人如幽灵般在徐岩身边出现，轻声说：“要销毁他吗？”
　　徐岩沉默片刻，才摇了摇头，说：“他已经没有价值了，也不会引人注意。就这样吧。”
　　“我们现在做的事很危险，一旦泄漏出去，谁都承担不起。”
　　徐岩沉思片刻，说：“我们现在确实需要时间。也许给对手一个严厉的警告能给我们赢回时间，这个人你有把握拿下吗？”
　　在徐岩的个人终端上出现了一张照片。
　　年轻女人看了一眼，说：“没听说过，有他战斗的资料吗？”
　　徐岩又发过去一堆资料。年轻女人看了一会，闭上眼睛，片刻后说：“他死定了。”
　　徐岩终于下定了决心，说：“去吧。要小心，他身边有几个小家伙也有点本事，最关键的是还不能伤了他们。”
　　“我明白。”年轻女人消失在阴影中。
　　徐岩叫过来一个心腹手下，说：“每天一针必须按时，不能有任何错误。12针后换成喷剂，明白了吗？”
　　“您放心，不会留下任何纪录。”
　　周石磊一路走着，先后穿过三道门禁。每过一道门禁，他都会先深呼吸，整理仪容，然后大步通过，仪式感十足。他知道，出了这些门禁后，就再也没资格回来了。
　　接下来是办理各种交接手续，周石磊名下的权限一项项被移除，最终只剩下在最低保密区域活动的权限。在安全局，最低保密区域其实就是公共区域，谁都能来逛上一圈。而这栋不起眼的灰楼中，有90%的区域是他不能进入的。
　　交接手续办得十分顺利，大部分人都是经典的扑克脸，公事公办，让周石磊的心好受了一些。
　　所有手续办好后，一名文员带着他走到一楼的办公区。这是一个半开放的大开间，主要负责研究公开情报以及应用媒体和其它机构等。周石磊被带到角落的一个工位。他有些难以置信，又确认了一遍：“这是我的位置？”
　　“是的，就是这里。”文员非常肯定。
　　“但我的级别不是和以前一样吗？”周石磊争辩道。
　　这时旁边传来一个声音：“你的级别是和以前一样，但是在我的部门，只有我和另外两位副局长才有单独的办公室。”
　　周石磊抬头一看，见是一个温和的中年男人，正是新部门行政事务局的局长。他勉强微笑，打了个招呼：“吕局长好。您……”
　　中年男人说：“我马上还有个会，明天再说吧。”说罢，他就匆匆走了。
　　文员一脸同情地看了周石磊一眼，耸了耸肩，将手上的材料放在办公桌上，小声说：“恭喜你，第一天就把吕局长得罪了。”
　　周石磊一怔，不明所以。
　　文员叹了口气，依次伸出三根手指：“一，局长觉得这个工位是照顾你，但你却不领情；二，局长一直非常讨厌你们这些内勤和外勤部门的人；三，局长记忆力非常好。”
　　文员最后说：“好好想想，在过去有没有正面顶撞过局长？应该不少。”
　　周石磊怔了一怔，但此刻一切都无所谓了，顶头上司爱讨厌就让他讨厌去吧，反正自己也不可能再晋升了。他忽然想，所谓无欲则刚，难道就是用在这里的？
　　他放好东西，就离开了灰楼。走出院门时，他意外地看到了仍然灿烂的阳光。这时他才想起，好像过去十几年中，自己这还是第一次正点下班。
　　周石磊自嘲地一笑，走向自己的飞车，刚在车里坐好，一根枪管就顶在了后脑：“往前开，去我指定的地方。”


第620章 只要结果
　　周石磊多年的职业习惯让他没有立刻回头或是询问，只是看了一眼显示在车载系统上的路线图，心下冷笑：“这下不就留下痕迹了？”
　　他驾着飞车驶出停车场，不急不忙地按着路线图行驶。直到开到主街上，周石磊才向后视镜里望了一眼，不出所料，坐在后座上的人戴了头盔，完全看不清脸。
　　周石磊慢慢开着，以平静的语气说：“兄弟，能在安全局的停车场里藏进我的车，你肯定不是一般人。既然不是一般人，那就应该知道我刚刚被解职了，不，比解职还要惨，我被放在一个闲职上，每天的工作就是看看新闻。你看，我这样一个能正点下班的人，怎么可能是什么重要人物？”
　　后排的人全无动静。周石磊只得老实开车，驶入一个荒僻的工地。
　　“下车。”后排的人说。
　　他老实下了车，四下看看，再抬头向天空望了望，然后说：“老兄，我知道你已经搞掉了这里的监控系统，可是你别忘了，上面还有卫星。而且我的车自带安全系统，时刻会有卫星盯着的。我要是你，现在会立刻离开。而我也不想在接下来的几个月里被反复审查，所以会忘了这件事，你看如何？”
　　“不用在意卫星，转身。”
　　周石磊回身，看到面前的人一片模糊，如同流动的大块颜色。他也不是没见识的人，顿时心下一沉：“反卫星隐身模式？”
　　“没错。”
　　周石磊双眼微眯，说：“只有最精锐的特种部队才会配备具有反卫星模式的战甲。你究竟是谁？”
　　“这不是你该问的问题。我要安全局大楼的全部结构资料，包括安全系统。”
　　“还是为了我负责的案子。”周石磊冷笑一声，忽然道：“楚君归，我知道是你。”
　　不等楚君归承认，周石磊就继续说：“具有特种部队身份的只有你，有那个本事无声无息潜入安全局停车场的也只有你。最重要的是，除了你之外，有类似能力的都是大人物，他们不会在我身上浪费时间。”
　　楚君归没有承认也没有否认，而是一把扯下周石磊的个人终端，说：“权限。”
　　“你要安全局的结构图干什么？难道你想进去？疯了吗？”周石磊吃惊地道。
　　“权限。”楚君归又重复了一遍。
　　“不，我不会给你的。你进去必死无疑！你死了不要紧，他们一定会发现你是从我这里拿到的结构图，那样我也就完了！我不能坐牢，那样的话我的孩子们就会被政府接管，这不是他们应该有的命运，孩子们没有错！”
　　楚君归掏出手枪，抵在周石磊的头上。
　　周石磊索性闭上了眼睛，说：“你不会杀我的，你很清楚杀了一名安全局现役官员是什么下场。你那个小小的少校军衔根本保不了你，而且你的军功都消耗完了。就算有军功也不能抵消这样的重罪。”
　　楚君归收回手枪。
　　周石磊松了口气，微笑道：“这就对了，有事我们可以好好谈……”
　　一声细微的枪响，然后就是周石磊的惨叫倒地。楚君归一枪射穿了他的大腿。
　　楚君归在周围抛下几个小盒子，落地就伸出长而细的金属杆，微微震颤，构成了一个静音的结界。在这片区域内的声音再响，都传不到外面去。
　　“你，你干什么……啊！！”周石磊又是一声惨叫，伤口被楚君归重重地踩了一脚。
　　周石磊拖着一条腿爬起来想逃，可是一阵天旋地转，又摔回原地。他这时明白，自己和楚君归的实力实在差得太远，挣扎和反抗都是没有用的。
　　楚君归在他身边蹲下，说：“刚才那一下不会很痛，只是对你的身体破坏很大。还有另外一种方式，它非常痛，但对你身体的损伤微不足道，就像这样……”
　　楚君归伸手在周石磊身上一点，他一声狂叫，整个人从地上弹了起来，然后摔了回去，已经痛到昏死。
　　楚君归拿出一支喷剂，在周石磊鼻孔下喷了一剂，不到一分钟周石磊就已苏醒。刚一清醒，他就感觉到阵阵撕裂般的痛疼，全身上下无处不痛，腿上的伤口更像是有匕首在里面不断疯狂搅动一样。他痛得蜷成一团，叫都叫不出来，喉咙里只能发出喑哑的嘶声，脸上五官都拧作一团。
　　“刚刚那是神经兴奋剂，放大疼痛的。这是麻醉剂，要吗？”楚君归把另一支喷剂放在他的鼻端。
　　周石磊勉强点头，楚君归按下喷剂，周石磊的抽搐才慢慢停止。他刚喘了口气，楚君归就把神经兴奋剂放在他的面前，问：“再来一次吗？这种痛苦已经远远超过你的神经系统能够负载的极限。但它不会让你死。”
　　“不，不要再来了！”周石磊带着哭音说。
　　“权限。”
　　这一次周石磊没有反抗，老实交出了权限。楚君归并不意外，他毕竟是个坐了一辈子办公室的文职官员，不可能有在生死战场上下来的老兵那种钢铁神经。再说，在当代科技下，意志力的作用已经不那么重要了。
　　得到权限，楚君归将他个人芯片和终端里的全部资料下载，开始分析。
　　周石磊小心观察着楚君归，说：“你不可能进去的，就是进去了也绝对逃不出来。那地方的防御超出你的想像，就算是一支军队来了，也能抵御一个月以上。”
　　“她被关在地下？”楚君归扫到了一段敏感信息。
　　“是的，她太重要了，不可能放在开放地面空间。虽然我也不知道她为什么那么重要，但上面怎么说我就怎么做。”
　　楚君归这时已经分析完了全部资料，问：“她的关押方式呢？为什么没有？”
　　周石磊说：“这是机密资料，不可能让个人带出安全局。只有安全局主脑里才有。”
　　楚君归看着他，平静地说：“不，还有一个地方有：你的大脑。”
　　周石磊脸色一变，说：“我只能说她就是正常被关押，每天有例行询问，就这些。”
　　楚君归静静地看着他，片刻后才说：“别跟我谈什么后果，我不是正常人类，所以不在乎后果。我现在要的只有结果。你如果不能让我相信你已经把知道的一切都说出来，那我不介意就在这里把你一片一片地撕碎。”


第621章 新剧本
　　楚君归指了指周石磊还在流血的大腿伤口，这让他明白了自己不是在开玩笑。
　　“我们对她采用了一些审讯手段，主要是精神层面的，比如说让环境不变，打乱她对时间的感觉，另外，我们虽然没有权利查看她的个人芯片，但是我们可以锁定芯片。我们尝试了各种方法让她的心理崩溃，但很遗憾，一直到现在都没能成功。她是我所见过意志最为坚定的人之一。就这些了。”
　　楚君归扔下了一个止血喷雾，说：“你应该知道该怎么用。明天天亮，你就可以离开这里了。”
　　看着正准备离开的楚君归背影，周石磊心底忽然有个角落动了一下，下意识地叫道：“等一下，你……你真的要去安全局？”
　　“是的。”
　　周石磊一咬牙，说：“她们今天让我给林兮打了一针，那是逆转基因优化的药。虽然据说要打好几针才能彻底毁掉优化，可是如果你真的打算去救人的话，那就早点！”
　　楚君归回身，问：“为什么要告诉我这些？”
　　周石磊点着自己的心口，说：“因为这里，有血有肉。我是痛恨家族子弟，可是看过所有资料后，我其实知道林兮不是我恨的那种人，反而值得尊敬。而我，不过是一些家族子弟对付另一些家族子弟的工具而已，我没有资格审判她，我只是在泄私愤而已。”
　　楚君归点了点头，转身远去。
　　夜色中，一辆飞车以巡航速度飞着，车里的楚君归接通了李若白的频道，说：“帮我找一艘可以秘密离开的星舰，要6-8小时出发。”
　　“好。”李若白没有多问，只是关切地看了楚君归一眼，就切断通讯去安排了。
　　楚君归又接通李心怡的频道，说：“帮我弄三个人的假身份，要可以通过星港的。”
　　“有点麻烦，不过我能搞定，你要送什么人离开？”
　　“两男一女或者是三男。”
　　“明白了，给我3个小时。”李心怡也没有多问。
　　楚君归想了想，又连接段徐烟。这么重要的事，怎么也应该通知他一声。不过奇怪的是，通讯请求持续了一会，始终没有应答。楚君归中断了请求，松了口气。他很清楚段徐烟必然会是激烈的反对。
　　楚君归闭上眼睛，现在抵达攻击点还有十分钟，他准备把自己调整到最佳状态。
　　片刻之后，楚君归站在一栋大楼的楼顶，下方不远处就是安全局那栋不起眼的灰色大楼，里面还有好几层亮着灯光，不大的院落里有几个来回巡逻的警卫，看上去警戒程度一般。
　　楚君归看看时间，离行动时间还有三分钟。
　　这时通讯频道突然亮起通讯请求，是西诺。楚君归沉吟了一下，接通通讯。
　　“君归，我总有点心慌，也不知道为什么。要不你给我找点事做做？”西诺一副蛋疼的表情。
　　“去弄架战机，能飞出轨道的那种。”
　　西诺吃了一惊，没想到楚君归还真提了要求。“这个有点难办，但也不是不行。我这就去想想办法。”
　　这里是王朝，不是联邦，而且是防卫严密的核心星球，楚君归也没指望西诺能想出什么办法，只不过是给他找件事情做做而已。
　　夜色中，楚君归视野中亮起闪烁光芒，面前的灰色大楼变成了半透明状，能够看到所有的内部结构。这是提醒他，行动时间到了。
　　整栋大楼的主结构十分完整，虽然有小部分被迷雾遮挡。显示不出的部分是周石磊的权限不够，从来没有进去过。但是作为审查林兮的主审官，林兮被关押的地点以及周围地型都十分清楚。
　　安全局地下部分比地上部分要大上十倍，地下建筑整整有十层。林兮被关押之处在地下六层，那里可以用全息影像设定任意环境。
　　楚君归将所有结构再看了一遍，身边出现了一个八九岁的孩子，异常漂亮，容貌是中性的美丽，看不出性别。
　　“真要动手吗？”小开天明显有些担心，不惜耗费能量具现出身体，以示重视。
　　楚君归深深吸了一口气，说：“当然。”
　　“后果都考虑好了？”开天还是不放心，又问了一遍。
　　“没有。”
　　“啊？？等等！”开天还没反应过来，楚君归已自大楼边缘一跃而出。小开天大惊，急忙化作一道黑线，闪电般追上楚君归。
　　楚君归先是自由落体将近百米，然后才启动战甲的飞行辅助，如一只飞鸟，向着灰楼面前的院落俯冲而下。直到距离地面不到十米，楚君归才开启减速，依然如一颗陨石般砸在地上。以每秒近百米的速度落地，也只有楚君归能够抗得住冲击。
　　一落地，楚君归就将手里的提箱按在地面，在箱盖上一拍，按下开关，同时闪电般退到十余米外的墙角后，将一个弹壳大小的圆管掷在地上。圆管一碰地面即猛烈爆炸，在地面炸出一个米许直径的深深弹坑。楚君归一跃而入，手中展开一面单兵盾牌，封住了洞口。
　　手提箱四角弹出一支钩抓，钉入地面，同时它外壳打开，不断展开，变成了一门对准地面的定向炮。
　　这一切都在瞬间完成，直到这时，灰楼内才刚刚响起警报。
　　警报声随即被惊天动地的爆炸淹没！
　　定向炮瞬间连续爆炸数十次，几十次爆炸的能量汇成一道摧枯拉朽的能源流，瞬间冲入地下，然后安静了几乎不可分辨的刹那。
　　随后泥石烟尘喷发，直冲上百米高空！
　　强劲的冲击波随即扩散，将所有院墙全部推倒，大楼低区所有窗户全部破碎。冲击波席卷过楚君归的头顶，细碎杂物打在盾牌上砰砰作响，威力如同子弹。不过楚君归早已躲入地下，自然无事。
　　冲击波余波犹在，楚君归就自地下跃出。他原本落下的位置处已经多了个直径不过数米的洞，洞口不大，但是极深。
　　楚君归一跃而下，直落数十米，通的一声落地，只是半屈膝，而他落脚处已经多了一圈龟裂。
　　楚君归站直身体，一脚踢开面前的大门，走入一间大厅。大厅里有十余名技术人员和战士，此刻全都被震得倒了一地。
　　大厅中央有个透明的隔离区，林兮手中拿着书，正坐在椅中细读。
　　楚君归走进隔离区，林兮头也不抬，淡淡地道：“又有新剧本了吗？没用的。”
　　楚君归一把把她拉了起来，拥入怀中。


第622章 夸一句试试
　　林兮大脑一时空白，全身僵硬，说：“你，你是……”
　　“是我。”楚君归如触电般松手、后退一步，迅若闪电，仿佛刚才一切只是幻觉。
　　他摘下背包，扔在地上，背包自行分解展开，变成一具野战简易的战甲更换机，并且自带一具轻型战甲。
　　“换上。”
　　林兮站在原地，伸出双手，无奈地说：“动不了。”
　　楚君归向侧方抬手就是一枪，后坐力推得他都是明显一晃。但这发威力奇大的子弹直接抽毁了隔离区的玻璃幕墙，楚君归再一枪打爆力场发生器，林兮随即恢复行动自由。
　　她立刻换上战甲，跟着楚君归出了隔离区。
　　“蹲下、封闭传感器。”楚君归喝道，然后将一个小装置接到了裸露出来的电缆上。这东西体积不大，吸收能量却极为恐怖，刹那间整个大厅的灯光都开始明灭不定，电子合成音开始响起：“警告，主电网过载！启用全部备用电站！”
　　楚君归冲到林兮旁边，抱头蹲下。小装置吸收了整整十秒钟的电能，越来越亮。
　　这时大厅周围几处暗门打开，大批全副武装的战士冲了进来。然而他们的敌我识别系统还在工作，那个小装置突然爆炸，一时之间恐怖的尖啸和电磁涌动充斥了整个大厅，无数电子设备瞬间过载烧毁，尖啸更是直接和人体骨骼产生共震。大厅内所有人都是眼前一片彩光，一头栽倒。一些原本挣扎着要爬起来的技术人员更是直接晕死过去。
　　林兮及时关闭了传感器，又有强悍身体，这样都是一阵恶心。满场只有楚君归行动如常，他收紧了全身的骨骼肌，藉此改变了骨骼的共震频率，因此人类震荡弹对他无效。他如幽灵般出现在技术主管的身边，取下他的个人终端，再一刀插入他的后颈，挑出个人芯片，然后给伤口喷了愈合喷雾。这技术主管死是死不了，受点损伤是难免的。
　　那边林兮勉强站起，还有些摇晃，就见楚君归大步而来。
　　“我们……”林兮一句话才说了两个字，就被楚君归一把抱起。她心中一动，暗道：“这根木头，终于不是拎的了……”
　　这个念头才起，楚君归就手臂发力，将她扛在了肩上。
　　林兮还没来得及抗议，楚君归就弓身蹲地，战甲喷出道道细细射流。楚君归猛地发力，如炮弹般射出，第一步就跨出15米，第二步已到了炸出来的通道处。他弹地而起，如炮弹般射在断壁上，然后折射向上，几个弹跃已经冲出地面，速度比战甲升空要快了不知道多少倍。
　　楚君归全速冲刺，到围墙处一跃而起，直接跳过15米高的围墙，冲入热闹的市区。
　　安全局外已是一片混乱，无数飞车放缓速度，司机和乘客目瞪口呆地看着喷射高达百米的烟柱，纷纷打开全息影像纪录。
　　楚君归如幽灵般穿过混乱车流，直接撞破旁边大楼的二楼窗户，冲了进去，转眼间又从另外一侧冲出，消失在夜色中。
　　几分钟后，楚君归和林兮已经坐在一辆普通得不能再普通的老旧飞车中，在主航路快速飞行。直到这个时候，两个人才有机会说话。
　　林兮本想说点别的，可是一开口就忍不住道：“你怎么这么冲动？到安全局劫人？你知不知道这意味着什么？”
　　“知道。”楚君归十分平静。
　　“知道你还来？”
　　“我听说他们给你打了一针，我绝不会让他们有机会再打第二针。”
　　林兮叹了口气，“那一针没什么了不起的。大不了我就做个普通人，你还是不该来。你这样一闹，已经把自己给毁了。”
　　楚君归一边驾车，一边说：“我只是个战士，本来就没什么价值，所以也谈不上毁不毁的。”
　　林兮顿时怒火不打一处来，怒道：“你在胡说什么！你可以不在乎自己，但是有很多人在乎你。早知道你这么乱来，我当初真不该把4号行星的所有权全都留给你。”
　　“基地现在发展得不错，债也快还清了，所有人的底层控制权都锁定在我们手上。你想要的话，随时都可以转交给你。”
　　林兮气得一口气提不上来，可她也知道楚君归就是这个样子，咬牙道：“以后不经我允许，绝不许自作主张来救我！听到没有？”
　　“不行。”楚君归拒绝得简单干脆。
　　林兮莫名的一喜，问：“为什么？”
　　“这是任务。”楚君归又给她当头浇了一盆冷水。
　　林兮这次完全忍不了了，小爪子直接对着楚君归的脖子就掐了过去。楚君归本能地感受到威胁，转头一看，就看到了一张咬牙切齿的小脸，顿时一呆。
　　“发什么呆呢？”林兮问。
　　楚君归认真地说：“你生气的样子原来这么好看。”
　　林兮几乎不敢相信这种话会从楚君归嘴里说出来，大脑有刹那空白，下意识地问：“是，是吗？有多好看？”
　　“在你前面也就有十几个人吧。”楚君归一句话出口，就感觉杀气扑面而来。求生是试验体的本能，不敢再节省能量，赶紧把省略的半句补全：“我的意思是，整个人类星域。”
　　林兮这才转怒为喜，哼了一声，道：“让你说句好听的就那么难吗？让我高兴一下怎么啦？”
　　“我努力。”楚君归态度很好，可惜林兮不领情，小眉毛竖起，喝道：“夸我还需要努力？我就那么差，都找不到夸的地方？”
　　“当然不是，而是我得想想从哪个角度，才能恰当地表达出你的好。”
　　“这还差不多，那夸一句试试。”
　　楚君归沉吟之际，三大组件争先恐后地跳了出来，抢着要贡献力量，就连玄学也不甘落后，居然给出几十条方案，看样子是想抓住难得机会立功，好提升自己的地位和容量，把三大组件变成四大组件。
　　只是哪怕以试验体无限趋近于零的情商，也觉得诸如“天庭如此饱满，地阁特别方圆，印堂从不发黑”之类的夸奖问题很大。
　　楚君归直接关了玄学，然后在余下上百条建议中，发现有一条特别适合，且不违反他一般不对林兮说谎的原则。
　　楚君归看着林兮，说：“你除了好看之外，似乎没什么优点了。”
　　“胡说！”林兮笑靥如花。
　　楚君归又选了一条，他正要说，林兮正要听之际，通道频道忽然一闪，段徐烟一张大脸瞬间出现，占据了整个前车窗！
　　这一惊非同小可，飞车猛地往下一沉。
　　段徐烟的面容一阵扭曲，勉强说了句“快逃！”，就此消失。


第623章 全都疯了
　　有光的地方就有暗，哪怕如天门7这样高度发达，恨不得将下水道都布满高科技的超级大都市，也一样有阴暗潮湿的角落。
　　一道狭长幽深的小巷隐匿在黑暗之中，不见一丝光亮。这种角落是外面那些光鲜亮丽的人恐怕一辈子都不愿意踏足的地方，泥泞的路面上时不时窜出一两只巨型老鼠，周围墙壁上，斑驳的缝隙中蛰伏着无数的阴暗生物。两侧的房屋有不少已经找不到主人，或者在里面住着的并不是原本的主人。许多空置的房屋门禁安全系统早已失效，空洞的窗户和门里不知道躲着些什么。
　　一个身影踉踉跄跄地冲出巷口，一道微弱的光照亮了他的身体。周围有了些光，但依然昏暗，百米之外就是灯火通明、车流熙攘的主路，再过去就是一栋栋高达千米的瑰丽建筑。一条道路两边俨然是两个世界。
　　繁华世界的灯火照亮了男人的脸。虽然满是血污，但依然有着独有的魅力和不羁。
　　段徐烟一手捂着腹部，另一只手擦了下流到眉毛上的血污，艰难地一步一步向前挪着。每走一步，都会在身后留下一个猩红的脚印。
　　小巷中传来清晰的脚步声，一下一下敲打在心脏上，犹如死神的鼓点。
　　段徐烟停下脚步，有些遗憾地看了眼就在数十米外的繁华世界。如果是正常情况下，他一个冲刺也就过去了。可是现在，这点距离已是生死永隔。
　　他回身，看着从小巷里走出的窈窕身影，拿出了一根烟放在嘴里，然后又取出老式的火机。不过他双手有些颤抖，火苗几次都没能点着。段徐烟有些气恼和无奈，将火机抛到一旁。他动作一大，腹部的伤口又开始不断涌出鲜血。
　　翻转的火机快要落地时，被一只纤长有力的手接住。一个年轻的女人从阴影中走出，点燃了打火机，给段徐烟点上了烟。
　　她头发有些凌乱，嘴角肿了，有些破损，动作也有些不自然，不过状态比段徐烟好的太多了。
　　段徐烟深深地吸了一口烟，然后吐出，道：“我就不说谢谢了，动手吧。”
　　年轻女人凝望着段徐烟，说：“如果是其它情况下认识，我不介意和你有点什么。但是现在，很遗憾。你还有什么要说的吗？”
　　段徐烟咳了两声，说：“没有了。正面被你击败，我没什么可说的。”
　　“好。”女人拔出战刃，自下而上向段徐烟的上腹刺去。这一刀会避过肋骨，直插心脏，能够让他死的迅速且没有那么多的痛苦。
　　这一刀刚到半途，年轻女人忽然全身一震，一颗子弹直击在刀锋上，恐怖的威力直接将战刃打成两截。后半段她也握持不住，直接飞了出去。
　　劲风压顶，她不及细想，一个后空翻落到了十米之外，灵动迅捷。
　　嗵的一声闷响，楚君归自天而降，落在段徐烟面前。落地时的震荡向四面八方扩散，年轻女人一个摇晃，又退了两步。
　　段徐烟就没那么幸运了，只来得及说了句脏话，就被弹上天空，重重摔落。
　　好在林兮出现，接住了段徐烟，将他平放在地，给他的伤口喷了急救喷剂。
　　楚君归扫描了一下段徐烟的伤势，眼中就有了杀气。段徐烟身上有数个致命伤口，如果不是闪避及时，在最后时刻避开了真正要害，任何一处伤口都能要了他的性命。这个女人是真的想要段徐烟的命。
　　“你是谁？”楚君归沉声问。
　　段徐烟替她回答：“她是安全局的秘密部队。真没想到安全局居然会真想要杀我，疯了，真是疯了。”
　　“又是你们……”楚君归的声音已经透着不加掩饰的杀意。
　　“是我们又怎样？谁让你们敢挡我们的路。”年轻女人冷笑，摆出格斗的起手势，说：“你就是楚君归吧？早听说你非常厉害，不过你过去对付的不过是外面的普通好手，那种人我随随便便就能杀十几个。就像段徐烟，名气很大，还不是不堪一击。来吧，用出你的全力，让我看看你究竟有多厉害。”
　　楚君归凝立不动，杀气渐渐洋溢，缓缓地道：“你找死！”
　　空中乍起呼啸，楚君归已到了年轻女人面前，一记扫腿以摧枯拦朽之势轰来！只听砰的一声，女人仓促之际双手交叉硬挡，结果被踢得滑退十米，双腿在地上犁出两道深沟！
　　她心中震惊无以复加，刚刚这一腿力量之恐怖，实非人类所能。就是重型飞车全力一撞也不过如此。她虽然挡下了这一腿，可是全身震痛，关节都有些麻木，一时间双臂更是失去知觉。
　　她才一抬头，耳中又听呼啸，楚君归竟又到了面前，一模一样的一腿扫来。
　　她勉强挡了一下，这下更惨，直接被一腿扫到数十米外，如炮弹般砸在旁边大楼的墙上，直接把墙砸了个大洞，摔了进去。楚君归如影随形，直接向洞口扑去，然而洞内突然亮起一道强光，随即热流和冲击波从洞中喷出，女人以超出常识的速度从洞中射出！
　　楚君归自不会和她硬碰硬，稍稍侧身，刚好在避过的同时又可以顺势给她致命一击。
　　然而女人身上火光迸现，砰的一声，整个人转而向天空飞去，刹那间就飞上百米高空。楚君归立刻醒悟刚刚那不是反击，而是自动救生系统。他立刻掏出手枪，对准天空中的女人就是一枪。
　　这一枪轰出，楚君归的身体顿时往下一沉。
　　然而女人身周突然亮起一圈夺目光芒，突然出现一面单兵能量护盾。护盾瞬间被楚君归这威力无伦的一枪击碎，但子弹也能量大减，还偏了方向，只打在她的大腿上。
　　自动救生系统再遇攻击，立刻启动最终预案，再升空百米，然后如流星般飞走。
　　楚君归也来不及阻拦，摇了摇头，回到段徐烟的身边，说：“有安全的地方吗，可以暂时躲一下，顺便给你治下伤。”
　　段徐烟道：“有是有，可以先去这里。不过我们为什么要躲，这次是他们先坏了规矩，要躲也是徐家的人躲。这次我既然没死，那就跟他们没完！”说到最后一句，他已是咬牙切齿。这时段徐烟一转脸，才看着扶着自己的人究竟是谁，顿时大吃一惊，失声道：“小兮！你怎么在这？！”
　　楚君归平静地道：“我在安全局炸出条通道，就把她带出来了。”
　　段徐烟一把捂住了脸，道：“疯了，全都疯了！”


第624章 名单
　　片刻之后，三人来到一间老旧的小公寓里，总算松了口气。段徐烟躺在沙发上，楚君归拿着器械给他做了个手术，将伤口缝合，然后再顺手处理了其它几处小伤。
　　段徐烟看看时间，说：“你要是不当战士改行做医生，大概已经成为整个王朝医学界的新星了吧？接下来你打算怎么办？”
　　楚君归说：“带着她离开这里，去4号行星，慢慢经营光年。”
　　“离开？恐怕没那么容易。我先想想办法。”段徐烟挣扎着坐了起来，拿过个人终端，开始查询用得上的朋友。
　　做手术的这点时间，他已经大致明白了事情经过，自是又惊又怒。要不是楚君归下手够快够狠，这种药再多打两针，后果不堪设想。听到这件事，段徐烟就对徐家破口大骂，整整骂了半个小时，中途把伤口都迸裂了两次。
　　窗外的城市夜景和以往一样繁华忙乱，新闻中只有少数几个频道报道了刚刚发生的奇怪爆炸，除此之外，似乎什么都没有发生过。
　　进入公寓前，楚君归已经给三人更换了新的身份，身份信息是李心怡弄来的。这三个身份都是真实存在的，只是此刻他们的飞车在某个信号黑洞区域抛了锚，属于叫天天不应叫地地不灵的状态，要一直到明天中午，才会有偶尔路过的飞车发现他们。
　　楚君归又给李若白发了消息，李若白的动作也很快，已经联系了一艘停在轨道的黑船。这是专门从事灰色领域的星舰，平时是合法身份，必要时再换上另外一套身份信息。现在难的是从地面星港到太空轨道站的路。
　　就连楚君归都知道现在越是平静，就代表着危险越大。他没能杀掉那个女人，徐岩肯定对楚君归的战力有全新评估，新的布置必会是针对性的。这个时候进出星港的每一个人恐怕都被严密监视。李心怡搞来的三个身份未见得能蒙混过关。
　　那边段徐烟的双眉越皱越紧，最后猛地将手中光屏砸在地上，又骂了一句粗话。
　　“怎么了？”林兮问。
　　“还不是心怡那丫头的老爸？老子这次差点就要挂了，结果你猜他说什么，让我先不要冲动！连我这点小小的要求都不满足，还让我别冲动？”段徐烟又以粗口结尾。或许今天他骂的粗话已经比平时一年都要多了。
　　“你要求什么？”楚君归问。
　　“我就是让他派几艘战舰过来而已。”段徐烟的声音到后面就变得有些小，也没那么气愤了。
　　他叹了口气，说：“现在的问题是出不了星球，如果不是天域的星舰过来，恐怕没办法接你走。”
　　楚君归摇头，“不用管我，我总有办法离开，就是不走也没事。主要是要带她走。”
　　段徐烟在房间里踱了几步，忽然道：“我刚才就一直在想这件事。小兮，先给我看看你的伤口。”
　　林兮依言挽起衣袖，露出上臂一个几乎看不见的针孔。段徐烟拍了照片，然后又拿出医疗仪，用针管取了血和针孔周围的组织样本，就地开始检测。片刻后结果出来，显示样本存在异常，检测到有活性基因药物成分。
　　段徐烟精神一振，给林兮整整抽了三大管血，放入冷藏箱，然后说：“我一会就把样本送到老朋友的实验室去，他一定能分析出他们究竟给你用了什么成分。现在我们手上已经有了基本的证据，他们又对我下了杀手，这一次是他们越了界。如果政治斗争可以这样玩的话，那我们以后也会用同样的手段对付他们。所以小兮你先不要走，就留在这里。”
　　楚君归道：“真的没问题吗？我感觉他们都已经疯了，完全不择手段。”
　　段徐烟道：“没有问题！你放心，有我在，她不会有事的。”
　　楚君归却不这么认为：“如果不是我来得快，你已经不在了。”
　　段徐烟老脸一红，咳嗽两声，岔开了话题，说：“不说这个。不过你是留不下了，必须得走。”
　　“为什么？”楚君归不解。
　　段徐烟道：“你都快把整个安全局给炸了，不收拾你收拾谁？”
　　“只有直接炸到她在的那一层，我才能在三分钟内完成整个行动。”楚君归道。
　　“你厉害！”段徐烟这次是真心实意。他从来没想过有人能够在三分钟内从安全局防御最严密的重地把人抢给出来。
　　“给我个名单。”楚君归说。
　　“什么名单？”段徐烟有些不好的预感。
　　“徐家在这个星球上所有的重要人物。”
　　不等段徐烟说话，林兮就冲到楚君归面前，问：“你要这个名单干什么？”
　　“在他们收拾我之前，我应该会把名单上的人都清光。”
　　“别开玩笑了！”段徐烟哈哈笑了几声，然后笑声渐休，他看着楚君归的眼睛，道：“你是认真的？”
　　“是。”
　　“完全没有必要！你疯了吗？”林兮第一次冲着楚君归大吼。
　　楚君归一点也不见情绪变化，宁定地说：“他们既然想毁了你，那我就先毁了他们。”
　　这时政治组件跳了出来，大声称赞：“报复如果只是对等的话，那就没了威慑力。只有血腥，不，雷霆手段才能让人心生敬畏，不敢乱来。”
　　“冷静，先冷静。”段徐烟把楚君归按在了沙发里，说：“小兮现在受到不公正的待遇，这件事的性质非常严重，而且铁证如山。可是你要是把徐家重要人物都杀了，那么徐家势必会抓捕你，不死不休，而且我们都没法插手。你再厉害，能与一个大家族对抗吗？”
　　楚君归道：“我会死，但是死之前会让他们付出想像不到的沉重代价。毕竟我存在的意义就是杀戮。”
　　段徐烟气不打一处，怒道：“好！我知道你厉害，你也不怕死，可是你想过没有，你要是死了让小兮怎么办？”
　　楚君归一怔，这个问题在他脑回路中引起了一片混乱。一直以来，楚君归觉得自己死就死了，没有任何关系，也不会有人关心。就像一件物品，损坏了就该丢弃，试验体连成熟的商品都算不上。在楚君归之前不知道有多少试验体失败了被销毁，和他同一时间的试验体大多也难逃销毁的命运。他只是众多试验体中比较幸运的一个而已。
　　而现在，有人会关心自己吗？
　　楚君归下意识地向林兮望去，入眼却仍是段徐烟那张脸。他把楚君归扳向自己，说：“你要是气不过，名单我可以给你，但不能是现在，明白了吗？另外，名单上大部分的人都是无辜的，或者罪不致死，你日后动手前要先调查清楚，可以吗？”
　　这是一个可以接受的方案，于是楚君归点头道了声“好。”


第625章 全面封锁
　　夜幕之下，两辆全无标记的飞车落在公寓楼顶，从车上跳出七八名全副武装的战士。他们穿着式样独特的重型战甲，手中的武器也各不相同。
　　一下飞车，他们就从楼顶边缘跃出，每个人背后都出现了一个闪烁着幽幽蓝光的圆环，下落速度明显放缓。
　　8名战士分成两波，第一波下落的4名战士直接破窗而入，分别冲入两间公寓。公寓里一对年轻男女正紧紧纠缠在一起，火星四射，猛然间一声巨响，天地震动，床哗的一下塌了。两人摔得天旋地转，莫名其妙。
　　男人难以置信，刚说了句“我这么厉害了？”，就见两个全身黑甲的庞然大物从自己面前走过。他们一人提着重锤，一人提着大口径机炮。前面的战士轮起重锤，一锤就将整面墙砸倒，冲到了隔壁公寓。
　　公寓内瞬间响起密集枪声，落在后面的战士身上不断迸起火花，看样子子弹根本打不透他的战甲。他顶着弹雨冲进了隔壁公寓。
　　只听一记闷雷似的声音响起，整个公寓楼层都起了嗡嗡共鸣，两个赤身裸体的年轻男女被震得差点摔倒，然后就见刚刚那名重甲战士倒飞回来，并且直接从撞进来的入口摔了出去。
　　就在隔壁，段徐烟拼命开火，扫射冲进来的重甲战士。在这身重甲面前，段徐烟手中的冲锋枪威力明显不足。但此时来不及换枪，段徐烟也是经验丰富，于是拼命扫射对手战甲的面前、观察镜头和传感器，以尽量迟滞对手争取时间。
　　楚君归又从沙发后站起，举起手枪，抬手就是一枪！
　　又是一记闷雷般的枪声，恐怖的后坐力将楚君归推得滑退数米。当先那名重甲战士的胸甲瞬间凹下去一个深坑，居然还没有被击破。然而重型弹头的冲击力将他轰得倒飞出去，撞在墙上才没有飞出公寓楼外。
　　楚君归迅速换弹，将一颗特殊的自制子弹压入枪膛。这发子弹大小已经堪比榴弹，一次只能装弹一发。
　　轰的一声，楚君归又将一名重甲战士击倒，只剩下最后一名重甲战士。他持着重锤向楚君归扑去。
　　林兮抛出一道合金绳，缠住他的腿。然而他一发力，战甲内部响起嗡嗡的声音，居然一下就将合金绳拉断。林兮毫不气馁，把剩余绳索甩出，又缠住了他的腿，战士大怒，回身准备先干掉这个碍事的家伙，然而此时枪声再响，有如一柄巨锤砸在他的侧脸上，直接将他轰飞。
　　第一波攻击就此瓦解，但是外面还有一波攻击。段徐烟拉开橱柜，夹层里赫然是个武器柜。他直接抓了一把老式的霰弹枪，将近乎拳头大小的霰弹上膛。这把枪放在这里就是专门为了室内战斗用的，除了能杀人之外，还可以拆墙拆工事。
　　第二波重甲战士刚刚下落，才露出一只脚，段徐烟已经冲到破窗处，一枪轰在小腿上。重甲战士还在空中，无从发力，被打得飞旋着坠落，不知摔到哪里。段徐烟如法炮制，又将另一名重甲战士击飞，这一面的威胁就此解除。
　　另一侧楚君归连发两枪，将两个战士直接打飞。
　　段徐烟松了口气，这才看到角落里瑟瑟发抖的年轻男女，他吹了声口哨，说：“身材不错。”
　　倒在公寓里的几名重甲战士纷纷启动逃生模式，弹射出了公寓，瞬间飞走。远方开始有闪烁的警灯，隐隐有警笛声传来。不用提醒段徐烟就迅速收拾东西，带着楚君归和林兮在警察到来前撤离。此刻楚君归和林兮都是见不得光的，与警察碰面全是麻烦。
　　年轻男女惊魂甫定，刚刚站起来，周围就出现无数警察，密密麻麻的枪口对准了他们，不断喝令：“站直！举起双手！”
　　当无数警用飞车将公寓楼团团包围时，一辆飞车载着楚君归、林兮和段徐烟悄悄飞走。
　　“这些人不像是正规军。”林兮说。
　　段徐烟点头，“安全局内部有好几支秘密行动部队，不过没有一支是这样的。这种装备是专门在复杂环境下攻坚和杀人用的，看来我们的老对手是真想我们死啊！”
　　“这种部队，要花不少钱吧？”楚君归现在眼力见识也不同以往了。
　　段徐烟说：“非常花钱！他们那身战甲应该某种顶级型号再次升级改造过的，内部设备全部是微型化，别的不说，光是单兵反重力引擎，一台就够买好几具顶级战甲了。这支部队多半是徐家的私人部队，专门用在重要的任务上。看来徐家还真是看得起我们。”
　　楚君归这时已经完成了战斗数据的分析，将结果发给了林兮和段徐烟。
　　这种重型战甲性能果然都高到突破天际，防御爆表，能够硬顶大口径电磁机炮的返距离直射，也能在重炮炮火覆盖下进攻，只要不是被重炮炮弹直接砸中，那他们就不会有事。
　　“这应该是他们最后的手段了，不过也不能排除继续疯狂的可能性。现在事情闹得有点大，君归得先想办法离开，避避风头。”
　　“我走了，你们怎么办？”
　　段徐烟说：“天门7可不是徐家的，安全局也绝不是徐岩一个人说得算。她最多只能算是一个强有力的派系。事情搞到这种地步，我们几家可也不是吃素的。只要你没有落到他们手里，那主动权就全在我们这边了。我的朋友已经联络了的星域驻守舰队，很快就会抵达星系。问题是，你得在星舰封锁整个星域之前离开。”
　　林兮说：“有个不好的消息，星港已经全面封锁了。”
　　“我一定要走吗？”楚君归问。
　　“一定要走！”段徐烟非常肯定。
　　“好。”确认之后楚君归就不再坚持，打开通讯，问：“西诺，战机搞到了吗？”
　　“已经搞到了，随时可以出动！有什么吩咐？”
　　楚君归本来没打算抱有希望，没想到西诺还真的在短短时间内就搞到了一架战机。楚君归立刻说：“到这个位置来接我，然后我们直接去轨道，那里有一艘星舰在等着我们。”
　　“看来是真的出事了，没问题！等着我！”
　　“小心行星防御系统。”楚君归提醒了一句。
　　“去年行星突防这门课，我刚给联邦军事学院的教官们上过课！”


第626章 挑战者与捍卫者
　　似是觉得这个夜晚仍然不够热闹，城市中突然响起长且刺耳的警报。
　　城市指挥中心的值班大厅中，一个中年人的影像突然出现在操控台前，怒吼：“谁开的警报？立刻给我关了！”
　　一名年轻人有些手足无措，指着屏幕上一个移动的红点说：“可是，有非法飞行器入侵。”
　　“关掉！！”中年人开始咆哮。
　　那名年轻人似是有些吓傻了，期期艾艾地辩解道：“您的命令好像不合条例，我……”
　　中年人的音浪提高了一个级别：“你被解雇了！滚！立刻！马上！”
　　年轻人还没回过神来，他的权限已被取消，中年人直接越过他关闭了警报。随即他下达一系列的命令：“通知警备区司令部，让他们立刻派战机封锁城市上空；通知警察中心，调派高速飞车在以下区域布防；命令行星防御部队，不许动用战略防御武器。”
　　大厅内相应人员迅速执行了指令。中年人这才神色稍缓，一眼看到那年轻人还愣在旁边，怒火又起：“他怎么还在这？”
　　这时中年人的助理已经赶了过来，打圆场道：“您不是也认识他吗？年轻人经验不足……”
　　中年人冷道：“还要我说第二遍吗？他被解雇了！保安呢，都死了吗？”
　　他的咆哮在大厅中回荡，几名强壮的保安人员冲进大厅，将年轻人连拖带拽地拖出了大厅。等他被带走后，助理才小心翼翼地问：“您为什么生这么大的气？”
　　“今天晚上已经够乱了！那架飞行器我知道是从什么地方来的，它没有威胁。一架小飞机，能抓就抓，抓不到也没什么。拉响全市警报是想让所有人都知道吗？这么多事凑在一起，让上面的人知道了，连我的位置都可能不保。要么是你们丢饭碗，要么是我丢饭碗，你说我该怎么做？你现在还想为他出头吗？”
　　助理一身冷汗，忙道：“是我考虑不周。”
　　“就按我刚刚说的处理，别让我再听到该死的警报！我现在得去应付媒体了。”
　　中年人的影像消失，助理擦了擦汗，盯着屏幕上的红点，放大了影像，就看到一架老式战机正在城市大楼间穿梭。他吃了一惊，道：“400年前的货，居然还能飞？”
　　楚君归站在楼顶，看着一架老式战机几乎像石头一样被拍落，整个机身都发出嘎吱声，似乎随时都会散架。
　　战机舱门打开，西诺从里面探出头，说：“上来！我敢保证，这是一次非同寻常的旅行！”
　　楚君归大步走向战机，快上战机时忽然回身，一步到了林兮面前，轻轻抱了抱她，然后身影一闪，就进了战机，砰的一声关上了舱门。整个过程如行云流水，又迅若闪电，众人只觉眼前一花，楚君归就已进了战机。
　　西诺神情古怪，驾着战机一飞冲天，转眼间在夜色中消失。
　　等战机远去，段徐烟才回过神来，犹豫着问：“刚才他抱你了？”
　　林兮此刻仍是全身僵硬，所有肌肉都处于紧绷状态，一脸木然地点头。
　　段徐烟叹了口气，说：“那看来不是我眼花。这家伙这么厉害吗？”
　　“什么？”林兮不明白。
　　段徐烟道：“他能以这种速度抱你，也能以同样速度杀人。他要是捅我一刀的话，我根本就躲不开。”
　　林兮点了点头，然后她这时反射弧才算完成，开始脸红。
　　老式战机灵动地在大楼间穿行，时不时会有一辆警用飞车冒出来拦截，但是飞车毕竟不是战机，哪怕是老式战机也追不上，更何况西诺驾驶的这架战机除了外型老，机动起来可一点都不含糊。
　　西诺一边驾着战机疾飞，一边说：“刚刚你那一抱，厉害啊！这要是换了我，根本就躲不开！”
　　“不会有这种时候的。”楚君归说话还是一如既往的直接。
　　西诺嘿嘿一笑，拍拍驾驶台，说：“怎么样，这东西不错吧？”
　　“这是412年前开始量产的型号，你是怎么搞来的？应该早就报废了吧？”楚君归也有些好奇。
　　“从博物馆里搞来的。我前几天发现这家伙关键设备都在，就买通了馆员，把它里里外外检查了一遍，顺手做了保养。你知道这就是我的爱好，没想到居然用上了。只要给它加上燃料，就能飞了，这家伙可一点不比新战机差。坐稳，我们要去轨道了！”
　　侧方两架行星战机迅速靠近，喊话要求降落。这时老式战机突然一个跃升，尾舱打开，又露出两个引擎喷口，速度骤增，转眼间把两架行星战机甩在身后，越甩越远。
　　老式战机冲出了大气层，视野变成了深邃的星空。西诺输入坐标，就向轨道站附近预定的汇合点飞去。设定自动导航后，西诺回头看了一眼瑰丽的星球，有些不舍地说：“我们这就要走了吗？这么好的行星都没有好好地玩一玩。”
　　“不想走也得走，回不去了。”
　　西诺叹了口气，说：“也是！你这家伙把安全局都给炸了，再留下来那不是等着被抓吗？他们掘地三尺也得把你给挖出来。至于我……也好不到哪去。这宝贝别看老，可是有古董价值，比那些新战机贵多了。要是被抓了，大概得去矿星上挖一辈子的石头。”
　　前往汇合点还有一点时间，西诺无聊地打开了新闻，瞬间就跳出了一条爆炸性的消息，标题是：10倍慢镜中的拥抱。
　　视频中拍的正是楚君归上战机前的一刻，拍得有些模糊，看来是某个市民无意当中拍到的。
　　在原速的视频下，楚君归的身影闪烁了一下就已消失，随后复古的老式战机起飞。但接下来在放缓了10倍的慢镜头下，楚君归一步一步走到林兮面前，微微倾身，把她抱在怀里。林兮双手张开，似是本能地想要推，然后就僵在了那里，也不知道是要推还是要回抱。
　　抱了一下后，楚君归就快步上了战机，最后回望一眼，才关上舱门。而林兮依然保持着被拥抱时的姿态，直到战机飞走。
　　都市夜景，楼顶天台，老式战机，拥抱和决别，构成一幅凄美的画面。
　　评论区早已开了锅。
　　“这真的是10倍慢镜？假的吧？”
　　“当然是真的！你看那个和那个参数，作假的话它们不可能匹配的……”
　　“技术死肥宅一边去！没人看出女孩明显不想分开吗？”
　　“我是技术宅，但谁告诉我肥？你亲眼看到了？”
　　“会这么问的都是肥宅！不接受反驳。”
　　“男的动作真的好帅，怎么做到的？我能学吗？”
　　“你要是能做到，早就拿格斗冠军了。”
　　……
　　无数评论中，西诺突然看到一条刺眼的：“战机上那家伙是谁？眼睛瞪得跟傻子一样。”
　　“没人关心丑狗。视频不能清楚些吗，看不清脸啊！”
　　西诺一口气差点没上来，看看镜中的自己，对楚君归道：“看看，你看看！我这哪里丑了？按哪条标准，我配不上英俊潇洒这个词？”
　　楚君归被他问得莫名其妙，又闭上眼睛，不予理会。
　　西诺翻出几百张自己各种姿势的美照，有心发出去打脸，可是现在战机处于静默模式，只能被动接收外界信号。如果上传照片的话，恐怕用不了几分钟就会有轨道战机出现。西诺自然清楚后果，只有悻悻作罢。
　　楚君归的通讯频道忽然自动打开，零博士出现。他向身前一指，就出现了一艘星舰的影像，说：“不要去你预定的星舰，那上面现在全是安全局的探员，并且配备了一支记录以外的部队。这支部队没有任何资料，但在一些战斗中留下过蛛丝马迹。他们专门负责捕杀高手，针对的就是你。”
　　楚君归说：“他们是不是配置的都是特殊版本的重甲？如果是的话，我想我已经和他们打过交道了。”
　　“你现在没有必要和他们硬碰硬，实际上徐家在当地的负责人想要在各个家族以及王朝政府的干预前把一些事情弄成定局。他们现在就是垂死挣扎，你只要离开，用不了几天徐家就会为此付出代价。代价不会小。”
　　楚君归也不坚持，问：“我要如何离开？”
　　零博士说：“我已经为你准备好了一艘星舰，就是这艘。它停泊的坐标也发给你了。”
　　“您实验室中的眼线和间谍都清理干净了吗？”楚君归话里有话。
　　零博士叹了口气，说：“进行过一轮清理，现在研究进度被拖慢了不少。不说这个了，那艘星舰加满了燃料，可以跳跃200光年。它本身没有任何标识，想去哪里都可以。”
　　“多谢。”楚君归十分平淡。
　　零博士缓道：“这次的事情我也没有预料到，不过还好，她出来的比较及时。我已经拿到了他们使用的配方，会针对性地配制中和剂，应该不会留太多后患，所以这点你可以不用担心。”
　　沉默片刻，楚君归终于问了一个早就想问的问题：“博士，包括您在内，我们这边所有人的处理态度都很温和，很注意尺度，生怕越界。但是他们并不是这样，这是为什么，是你们怕了他们吗？”
　　零博士说：“徐家是挑战者，林家和另外几个家族是既定秩序的捍卫者。”
　　“我明白了。”楚君归关掉了通讯。


第627章 害怕
　　“那老头究竟是什么意思？我听了半天也没听明白。”西诺有些不解。
　　楚君归思索整整十分钟，这在试验体而言相当罕见。思索之后，楚君归问：“西诺，你在联邦还有些朋友吧？”
　　“那是当然！毕竟我以前在整个联邦都算是年轻的将星之一，朋友那个……自然不太少。算了，现在能用得上的也没几个了，不过还是有那么几个人肯帮我的。你要做什么？”
　　“我想通过你在联邦的情报渠道帮我查一下徐家有哪些关键人物。”
　　“徐家？就是徐冰颜的徐家？”
　　“徐冰颜是徐家的一员，但他不等同于徐家。”楚君归解释。
　　“那不就是徐冰颜的徐家？好，我知道了，一会到星舰上让他们把这段代码发出去，等我们到下一个跳跃点就会有消息了。不过说实在的，我不觉得除了徐冰颜之外，徐家还有什么能和他相提并论的人物。”
　　楚君归道：“你对徐冰颜评价这么高？”
　　“整个联邦对他的评价都非常高！不夸张的说，他现在就是我们的头号大敌！联邦已经在谋划多种方法想要把他干掉。已经整整100年了，联邦都没有经历过类似于纵贯线战役这样的失败。”
　　“等等，你刚才说，联邦在想办法干掉徐冰颜？”
　　“是啊，怎么了？”西诺莫名其妙，楚君归却升起不好的预感，说：“那就没错了，他们就是在害怕徐家。”
　　“谁？”
　　“他们。”
　　王朝，首都星外空基地，一场会议刚刚结束。从会议室中走出的个个都声名显赫，不乏持有元帅权杖者，有军职在身的至少都是上将。
　　徐冰颜迈着不变的步伐，从容走出会议室。一名老人从后赶上，与他并肩走着，似是不经意地说：“早就听说过你做事如钟表般精准，刚刚我观察了一下，果然每一步花的时间和距离都一样。”
　　徐冰颜微微躬身，以示敬意，然后说：“这是方便自己也方便别人。”
　　“方便别人？”
　　“有规律有预案，我周围的人就会知道我现在在做什么，接下来打算做什么，效率就会提高。”
　　老人点头：“很有道理！对了，我听说最近联邦那边针对你有不少的小动作，你得小心些，至少在这段时间里不能再像以前那样做事了。方便自己人的同时，也是在方便敌人。”
　　徐冰颜道：“这件事我也听说了，据说他们的手段不仅仅是暗杀这么低级。所以我准备给他们一些机会。”
　　老人眉毛一扬，饶有兴趣地说：“机会？”
　　“是的，机会。”徐冰颜停步，说：“我如果不做点什么，或者让周围人做点什么，他们根本找不到我的把柄。那样的话不就太没意思了吗？”
　　老人哈哈一笑，说：“真是大胆且有趣的想法！不过作为过来人，我还是要提醒你一下，差不多就行了。毕竟这种战场从来决定不了大局。作为一个很快就要拿到自己权杖的人，你的目光应该放到正面战场上。”
　　“那是自然，假如上面决定开战的话。”
　　老人说：“开战的钥匙一半握在我们手里，一半握在敌人手里。不过，只要他们敢用，我们就会跟上。”
　　长长的通道已经走到了尽头，徐冰颜和老人分开，走出大门。另一位老人走了过来，问：“接触下来感觉怎么样？”
　　“他还愿意花点时间去找借口和掩饰，并非是那种完全不可以沟通的人。而且他愿意留下一些把柄，这些把柄可以在敌人那里，当然也可以在我们这里。”
　　“非常聪明的做法。他对战争的欲望怎么样？”
　　“现在还看不出来，但是他在战场上的才华无以伦比，并且有足够的野心和欲望。我们需要他。”
　　后来的老人点头，“是的，林家那些人也有才华，但就是太不知变通。这让我们有时候赢下一场战争，收获跟打输了没什么两样。”
　　“他们太傲慢了，王朝是所有人的王朝，打赢一场战争也是齐心协力的结果，并不是某一家某一个人的功劳。但是那位老爷子是听不进去这些的。”
　　“听说老爷子对最近的一些事非常不满，有发话的可能。”
　　“我们尊重他。”老人意味深长地道。
　　老式战机接近汇合点时，忽然接收到一个非常微弱的信号，如果不是接近到一定范围，根本就接收不到这个定位信号。
　　西诺驾着战机向定位信号飞去，楚君归忽然说：“你觉得，林兮会有危险吗？”
　　“按那位大叔的话来说不会，但是大叔多少有点不靠谱，我看他关键的预测就没有对的。”西诺毫不客气。
　　“你的看法呢？”
　　西诺耸了耸肩，说：“这种事情，如果没有爆出来就是他们赢了。假如林兮真被打满了针，那时没有证据，就只能吃亏。但是谁也想不到你居然会去炸了安全局，该死的，你居然真的干出了这种事！现在林兮身上有针孔，也有检测药物成分的证据，再加上那个黑市商人，整个证据链就齐了。一般来说接下来就该是谈判了。”
　　“谈判？”楚君归有些不明白，这种时候还有谈判的必要？
　　“这不是你死我活的战场，而是该死的政治。事情已经发生了，一般都会先谈一谈，看看能不能在某些地方达成一致。对面会付出代价，我们这边得到补偿，就是这样。”
　　“他们本来就该付出代价！”楚君归又有了杀气。
　　“不，他们不需要付出任何代价，假如林兮还被关着的话。”
　　“也就是说，他们付出代价的原因不是做错了事，而只是没有玩好？”
　　“是这样。”
　　楚君归沉默了一会，问：“你怎么知道这些的？”
　　西诺露出夸张的表情：“我可是将军！你以为我是怎么当上的将军，光靠本事和军功吗？”
　　“靠你家里？”楚君归猜测。
　　“当然不是！靠智慧！”西诺指着自己的脑袋。
　　楚君归疑惑地看着他，从过往纪录来看实在看不出这家伙的智慧有什么出众的地方。
　　西诺被楚君归看得心虚，只得说：“好吧！跟你说实话吧，我从记事的时候起，家里那些长辈就天天在我耳边念叨这些了。”
　　“你都记住了？”
　　“当然没有！不然怎么会混成这个鸟样。”


第628章 戒备
　　冷寂深空中悬停着一艘小型星舰，战机飞入星舰，停靠在泊位上。
　　星舰内空无一人，这是专门用于深空考察的小型星舰，可以连续进行多次远距离跳跃。楚君归设定了N7703星系，启动星舰，跃入深空。
　　当楚君归返回4号行星时，这里的一切都在按步就班地发展着。轨道站的规模有所扩充，同时在进行两艘护卫舰的建造。留守的威尔、罗兰德和一应军官将一切都安排得井井有条。地面上两个基地之间已经建成了高速通道，方舟几个小时就可以来回一次。而随着第一批星舰的交付，来自星盗的订单如雪片般飞来，购买意向已经超过30艘。
　　楚君归不打算把所有的星舰都卖了，而是留下一半做为自用。
　　基地蓬勃发展，楚君归却有些闷闷不乐。
　　第一次到达基地的西诺在初时的震惊过后，很快就找到了自己的位置，投入到星舰的设计和建造之中。他毕竟曾是星舰舰队的指挥官，和威尔、罗兰德这些混成军团的指挥官相比，在星舰方面的意见更加专业。
　　返回4号行星的第二天，两艘王朝军方的星舰来到4号行星的高轨，指名要见楚君归。
　　楚君归把会面地点安排在轨道站的会议室，一般情况下他不会让外人进入在行星表面的基地。
　　这次王朝军方过来的是两位上校，见到楚君归后直接了当地说明了来意。他们都是第四舰队的军官，一方面是代表王朝要对光年军团的实力进行正式评估，以便评定等级。王朝中各个军团大多是半独立性质，像光年这种驻地在王朝正式星域之外的军团实际上是独立状态。
　　王朝会对各个军团进行定期的评估，再定出相应级别。不同级别从王朝得到的补贴和物资供应有很大区别，同时也会影响王朝分配任务。
　　楚君归自然知道这些规则，只是没想到评估会来得这么快。
　　一名上校例行公事地介绍完评估细则，就将申报材料发送给了楚君归，要他自行填写。评估级别并不是越高越好。级别越高王朝下发的任务就会越难，一旦完不成或是完成地不好，就意味着下一年的物资分配和补贴会大幅缩水。
　　楚君归斟酌了一下，就在资料中填写了2000名战斗人员，3000名后勤和工程人员，行星地表战车100辆，护卫舰二艘，运输船一艘。
　　收到资料后上校也不核对，只是看了一下，说：“楚少校，你还是特种部队营长，可以组建一支500人的部队。这些也可以算到军团的实力里。综合评估下来，光年军团已经达到列星的标准，暂定为一星军团，您有什么意见？”
　　“没有。”楚君归摇头。一星军团是最低的列星军团，假如把光年全部实力都报上去的话，应该可以评到二星。但是现在的楚君归对于王朝已经有了一些戒备，并不打算把所有实力都暴露出来。
　　上校也没有刨根问底，将资料收了起来，说：“光年军团的实力似乎比我们知道的要低一些，不过这个不重要，我会按照资料上报。接下来算是我们第四舰队的一些事务，由刘上校来说吧。”
　　另一名上校就递过来一份物资清单。原来第4舰队实力不如第9舰队，换防之后同样是两个分舰队，第4舰队就感觉到莫大的压力。在这种情况下，第4舰队就注意到了楚君归和他的光年军团。
　　光年虽然规模不大，但是成功发展起了轨道造舰，虽然目前能造的只有护卫舰，多少也是个补充。作为王朝正规舰队，第4舰队当然看不上光年造的星舰，他们需要的是大量基本物资、能量以及运输船。
　　第4舰队需要楚君归为他们提供这些物资，并建造运输船，再一起送往舰队移动基地，然后第4舰队会按照清单上的采购价付款。
　　这个要求对于楚君归来说很容易满足，而且采购价也算十分丰厚，比第九舰队还要高一些。于是楚君归就答应下来。不过他也提了几个要求，主要是开放一些星舰设备的采购，并且在N7703星系建立一个数据基站。
　　两名上校犹豫了一下，还是答应下来，但是数据基地只免费提供一座，后续如果还要的话就要付费了。
　　有了数据基站，就能和外界保持联系，不过战争开启时，数据基战也是敌方最优先的摧毁目标。现在整个星域还不是十分平静，停战谈判进行得十分艰难，随时有可能重启战争。
　　第4舰队十分高效，第二天就把数据基站送了过来。楚君归也调整了生产顺序，把来自星盗的订单全部放到一边，拿出近半的产能为第4舰队生产物资。一艘万吨级小型运输船装满基本物资的话，大致可以卖到1亿。以基地目前的产能，半个月就能完成一艘。
　　数据基站到位后，楚君归就收到了段徐烟的消息，目前局势已经平稳，各方想方设法地将事件压了下去，对外只说是安全局的供能系统爆炸。林兮现在已经恢复了有限的自由，身体也经过彻底检查，基本上没什么大碍。现在双方在就补偿条件进行谈判，进度不太乐观，但还是有进展。
　　作为补偿条件，林兮的审查应该很快会结束，在军功上会有所补偿。楚君归的罪名也相应减轻，估计在外面躲一段时间也就没事了。
　　收到这个消息，楚君归总算放了点心。暂时不能回王朝核心星域也不是什么大事，试验体有的就是耐心。
　　眼见局势平静，西诺就提议到联邦转一转，他在联邦还有些渠道，可以买到一些建造星舰的专用设备。楚君归的基地发展到现在这个阶段，产能已经接近瓶颈，毕竟通用的制造机效率远不如专门设计研发的生产线。
　　西诺对于目前的平稳局势并不看好，他认为战争很快又会爆发，对于星舰的需要没有止尽。他的建议是先买一套专门生产装甲模块的生产线。这种装甲模块就像是母星时代建筑业的钢筋水泥，是星舰最基本的材料。


第629章 创新精神
　　一艘普通的星舰从虚空中跃出，徐徐驶向前方的一颗暗红色行星。
　　星舰的客舱内，一个个客人正从时空跳跃中逐渐恢复。楚君归也睁开了眼睛，他所处的是个可以容纳一人平躺的单独隔间，这也是星际客运的标准座椅。
　　楚君归将座位调成坐姿，随后左侧隔板变成透明，就看到西诺坐在隔壁，伸了个懒腰，就坐了起来。
　　西诺看看星图，再看看屏幕上舰外的影像，说：“总算要到了。”
　　楚君归也在看着这颗红色行星。这是一颗典型的地狱式行星，表面到处是活火山，熔岩处处，表面温度经常在200度以上，空气中弥漫着有毒成分，无数道粗壮浓烟冲天而起。这颗行星被命名为红色海洋，矿产资源极度丰富，是联邦有名的工业星。
　　这时两人面前都弹出了一个小瓶，里面装的是强力咖啡，可以有效缓解空间跳跃带来的不适，迅速提神。西诺将小瓶插到战甲的接口，头盔里就弹出了一根吸管。
　　喝完强力咖啡，西诺说：“在这里我们要见三家企业，环星脉动工业，专门生产星舰压力泵，覆盖了1000多个产品线，绝大多数动力泵都可以在这里买到。红海集团，专业是星舰组装和建造，在这里拥有一家大型星舰造船厂，我们的原材料可以卖给他们。最后是席度食品，不要被它的名字给骗了，它们实际上什么都做，从星舰客船食品到引力引擎燃料。我们可以从它们手里拿到不少好货，合法的和不合法的都有。这一次跟我出来，绝对不会失望的。”
　　楚君归没有抬头，继续翻阅资料。
　　西诺继续说：“基地未来两个月的任务都已经安排好了。你就是呆在那边也不会有什么事做，还不如出来看看，至少对联邦有点了解。”
　　“这两家也去看看，如果可以的话。”楚君归一边高速翻阅资料，一边发过去两家公司的资料。
　　西诺扫了一眼，“科诺夫化学，鲁格金属？这两家是做什么的？”
　　“推进剂，特殊参数的金属部件。”
　　这两家是地道的小型公司，光是在红色海洋上同样规格的企业至少有几万家。西诺不明白楚君归是怎么找出它们的，不过这并不是难事，他和朋友们联系了一下，就搞定了去这两家的拜访。
　　环星脉动工业的总部是一座足有300层的巨型建筑，修建在一座活火山的旁边，炽热的岩浆从大楼下方缓缓流过。
　　在77层的会议室，一位衣着笔挺的英俊男人保持着标准的微笑，走进会议室。尽管穿着十分正式，但是过于年轻的面容还是从侧面透露出他在集团中的地位必然不会很高。
　　西诺悄悄对楚君归说：“别在意！这种大公司内部培训十分到位，我们只是来听听的，一个新人和集团总裁对我们来说没什么分别。”
　　楚君归微微点头，西诺这才稍稍放下了心。
　　年轻人打开会议桌正中的演示仪，放了一段公司的历史，然后说：“星舰就像是20世纪的汽车，是每个人生活中不可或缺的一部分。现代人如果没有去过其它星球的话，就跟过去没有出过县城的人一样。不一样的地方在于，汽车会被取代，而星舰永远不会过时！而一艘最基本的星舰，上面也需要用到1100个动力泵，小到0.01立方毫米的纳米泵，大到可以同时推动三架战机的脉冲泵，我们都能够生产。我们为联邦超过10000家星舰制造企业供货，而我们的非星舰部门也在高速发展，飞车是我们正在开拓的巨大市场……”
　　新人的演讲机械且枯燥，西诺都听得有些无聊，甚至打了个哈欠。而楚君归一边听，一边快速翻阅着环星脉动工业提供的资料，忽然问：“你刚才说，你们对于重要客户有一系列的优惠政策。”
　　新人一怔，不过楚君归问的都是在培训中反复强调过的内容，立刻回答：“是的，我们从价格、支付方式、产品质量、交付时间以及售后服务方面都有一整套的优惠措施，不知道您想了解哪个方面？”
　　“支付方式。”
　　新人立刻详细介绍。片刻后楚君归又问：“交付时间。”
　　就这样，楚君归整整询问了半个小时，让新人几乎有将优惠条款打包发给楚君归的冲动。只不过这样做违反规定，而且这两个人的备注只是访客。访客的意思就是多半不会买，就算买也不是这一次。
　　不过出于公司严格的接待客户规定，新人保持职业微笑，一直到问询结束。
　　楚君归沉吟一下，就发送过去一张订单，说：“第一批暂时就这么多。”
　　“第一批？”年轻人十分惊讶，扫了一眼订单后，脸色瞬间就变成了震惊：“10，10万台？”
　　“是的。按照优惠，应该是30日后再付首批款，是吗？”
　　“是这样的，没错，不过我还可以争取一些更好的条件。”年轻人激动得满脸通红，说话都不怎么流利了。
　　楚君归已经站了起来，说：“很好，那就45天。”
　　年轻人深吸一口气，说：“绝对没问题！”
　　楚君归点了点头，就示意西诺去下一家。等到他们离开，年轻人才一声欢呼，用力挥动拳头。
　　“十万台？你确定？”在飞车上，西诺又确认了一遍。
　　“首批十万。”楚君归道。
　　就这样一家一家看过去，每一家楚君归都会撒下大把订单，甚至在原本预定出售基本模块的红海集团，楚君归也订了上千吨的合金原料。等到全部公司拜访完，已经是大半天过去了，而楚君归撒下的订单总额也已接近5亿。
　　等从红海集团出来的时候，他们已经不用再坐出租车，而是坐上了集团提供的专车。
　　“我们现在去哪？”西诺问。
　　“银行。”楚君归道。
　　西诺忽然间明白了什么，“你没钱？！”
　　“我什么时候说过有钱？”
　　“那你还下那么多的订单！”
　　看到西诺一脸震惊，楚君归觉得还是有必要跟他解释一下：“我刚刚发现，联邦的金融体制非常有创新精神。”
　　“这和我们有什么关系？”西诺一脸不解。


第630章 完美
　　楚君归和西诺走出飞车，面前是一栋笔直矗立在火山口上方的金字塔建筑。
　　西诺四下看看，说：“建在火山口上的银行？有想法。”
　　“银行不都是建在火山口上的吗？”楚君归反问。
　　“我知道你那是比喻，不过这个比喻不太对。银行不都奉行稳健保守的吗？1500年来这一点从没变过。”
　　“火山也不是天天喷发的。”
　　西诺正在体会这句话，就有一个年轻职员匆匆走来，带着职业的热情笑容，说：“两位好，我是杰克！一会有什么事都可以跟我谈。我先带你们进去，战甲可以在一楼寄存。”
　　这颗行星的空气完全不能呼吸，地表环境也无法让人在没有战甲保护的情况下自由活动。许多大公司都有专门的战甲穿脱和寄存区，就如旧时代的停车场和存包区一样。
　　楚君归和西诺进入大厅，侧方就是一排排的单独战甲更换间。脱下战甲后，战甲就被收走寄存，同时会发送一个数字凭证到个人终端上。
　　楚君归和西诺一身轻松地走出来，西诺就问：“我后面一排的隔间特别的大，但我要进去时却提示我型号不符？你们这里对阶层区别对待的说法很清新啊！”
　　杰克哈哈一笑，说：“那是真的型号不符。我们这里有些人觉得乘坐飞车来回十分麻烦，买的是那种可以短距离飞行的战甲，出门就直接飞过来上班。我们都是打工的，小型化的飞行动力系统太贵，我们只买得起那种特大号的。所以就需要专门的更换间。”
　　“这生活很刺激。”西诺看看窗外熔浆四处喷发的景象。
　　杰克带着两人上楼，进入会议室。西诺显得有些不满，说：“就三楼？”
　　杰克笑容不变，说：“两位虽然是从红海集团过来的，但是目前在我们银行没有任何资料，也没有任何资产。更高楼层会有一些限制，请两位谅解。”
　　西诺更不满意了，说：“我也不要求私人银行的待遇，但是VIP总要有吧？高级的不行，初级的也可以。我看这里顶多比营业点强点。”
　　杰克笑容继续不变，道：“其实我们的营业部都只针对当地的大客户，所以环境比这里好得多。”
　　西诺哼了一声，冷道：“我以前可是星河银行的私行蓝卡客户！星河是最大的银行吧？”
　　杰克继续微笑，没有任何表示，显然捕捉到了“以前”这个关键词。
　　西诺发完脾气，也就想起了自己现在连个信用账户都没有的现实，尽管很不高兴，但也不多说什么了，毕竟“曾经阔过”可不是什么值得吹嘘的地方。
　　等西诺安静下来，杰克才问：“开拓者银行业务涉猎广泛，从最基本的存款、转账、保管等业务，到各类投行业务，乃至投资领域，都有可以为您服务的地方。”
　　“科技你们有涉猎吗？”楚君归问。
　　“科技？”杰克的笑容僵了一僵，这是个意外的问题。不过他反应很快，立刻接了下去：“我们的系统科技含量很高，总部大楼正如各位所见，也是高科技的结晶。两位过来是想存钱吗？”
　　楚君归摇头，“不，借钱。”
　　杰克的笑容立刻浓烈了不少，“啊！这样我们可能需要换个会议室了，这里毕竟有些简陋。我看5楼有一间会议室正空着，我们可以去那里细谈。在离开之前，我能不能冒昧地问一句，您打算借多少？”
　　楚君归快速把开拓银行的资料在脑子中过了一遍，觉得自己得有点分寸，不能把他们给吓着了，于是暗自评估了一下，试探着说：“5000万？”
　　杰克肃然起敬：“那5楼肯定不行了！我们去15楼！”
　　杰克的反应大出楚君归意料，三人刚走出会议室的大门，杰克又问了一句：“您打算用长期还是短期贷款？”
　　“都不是，发债。”这点楚君归早有考虑。
　　小杰克全身一震，道：“等，等等！15楼并不适合您的身份，非常抱歉！这事我得立刻请示上级，请您稍等一分钟，就一分钟！”
　　他匆匆忙忙地发了消息，转眼间就有回复。杰克满面红光，带着楚君归和西诺进了电梯，直上25楼。
　　电梯门一打开，就是布置精美的枯山水景致，和低区的刻板单调形成鲜明对比。
　　会议室中已经有人在等着了，他看上去和西诺差不多年纪，留着修剪得一丝不苟的小胡子。看到楚君归和西诺，他就笑着迎了上来，热情地握手，说：“我是诺兰，目前在这里……任职。职位不重要，我们直接说正题吧。”
　　三人坐下，诺兰的目光特意在西诺身上停留了一下，然后望向楚君归：“债券发行是我们目前大力开拓的领域，我们面对整个联邦、乃至王朝和共同体发行债券。不过目前我对两位的资料所知有限，可以问一些问题吗？”
　　“可以。”楚君归点头。
　　尽管保持着微笑，但诺兰的目光如鹰一般锐利，不放过楚君归任何细微的表情变化，然后问：“发债主体是您名下的企业？”
　　“是的。”
　　“能问一下目前都做过什么吗？”
　　楚君归沉思，然后试图用银行家能听得懂且喜欢话说：“我们过去主要是提供了一些服务。”
　　诺兰微笑道：“提供服务？我喜欢！能具体说说吗？”
　　“具体点说，企业发展初期主要是消灭竞争对手的地面部队，等到中期业务发展成熟后，就占领了对手两个行星基地。前段时间我们也开始多元化，主要为合作伙伴提供星舰修理、补给和充能等业务，也有尝试武器系统的升级改造。哦，对了，在合作期间，我们还提供基本的安全保证。”
　　诺兰的笑容已经有些不自然了，问：“什么样的安全保证？”
　　“竞争对手派舰队过来想要摧毁我的造船厂，为了安全，我不得不打掉了它们的几艘轻巡。回收零部件和材料是我们的专长，这也使我们的成本显著降低。”
　　“轻巡……几艘……好的，我明白了。”诺兰揉了揉鼻尖，说：“我大致已经了解了您的业务范围，完全没有问题。不过发行债券的话还需要进一步的保证，我要如何相信未来您的现金流能够支付本息呢？”
　　楚君归沉吟，说：“我手上有些订单，可以拿来做担保。”
　　“因为不确定比较高，所以一般的订单我们是不会接受的，毕竟很多客户会有难以付款的情况，这点希望您能谅解。不过我想了解一下，这些订单的客户都是什么人呢？”
　　“星盗。”
　　“完美！”诺兰用力一拍大腿，道：“什么时候签约？”


第631章 链式反应
　　发债合约的条件比楚君归想的还要好一些，债券真正发行要在一个月之后，这已经是非常快的进度了。但是开拓者银行承诺了保底发行的条款，仅仅收取了5%的手续费，就将债券全款打到了楚君归的账上。当然，账号是开立在开拓者银行。
　　诺兰亲自将楚君归和西诺送出了大门，看着他们乘上银行顶级客户的专用飞车，这才返回。
　　小杰克凑了过来，说：“他们虽然是很难得的客户，可是我们给的待遇是不是太好了点？”
　　“太好？”诺兰失笑，摇了摇头，说：“算了，你没上过战场，不知道他们说的是什么。如果你在战场上呆过几年，就不会这样想了。”
　　“您怎么知道他们不是在吹牛？”
　　诺兰停下脚步，说：“他们说的东西恰好和我所知的某场战争吻合，而且其中还有一个是我认识的人，这就完全对上了。我想，我大致已经知道他们是什么人了。”
　　小杰克一脸钦佩：“您真是洞若观火，什么都瞒不过您！”
　　诺兰微微一笑，说：“少来这套！你天赋不错，想要有所发展的话不能光靠拍马屁，当然，必要的马屁也不能省，懂了吗？”
　　“明白！”
　　“明白就好，去跟着那两个人，打听一下他们都干了点什么。那两个家伙的胃口绝不会只有5000万。”
　　小杰克立刻叫了辆飞车，向着楚君归二人追了下去。
　　诺兰走进一座专用的电梯，直上30楼。这一层面积已经不是很大，但他却走进了一间大得有些可怕的办公室，落地窗正对着远方一条蜿蜒的熔岩河。
　　他在窗前静静地站了一会，打开个人终端。片刻后终端上就出现了一个精明干练的绝色女人。尽管涂着艳丽的口红，可是她的眼神却是十分冰冷。
　　“有事吗？”女人冷道。
　　诺兰说：“姐，我觉得你有必要来一次红色海洋，我在这里发现了两个很有意思的人。”
　　女人微微皱眉，说：“我很忙。”
　　“再忙也要过来，绝对值得！”诺兰忙道。
　　女人静静地看着他，过了几分钟才说：“看来你对自己很有信心。那好，我就过来一次，如果让我发现你在夸大其词，你清楚后果。”
　　不等诺兰回答，她就切断了通讯，片刻后传来一个消息：40小时后抵达。
　　“40小时！”诺兰一下就跳了起来，冲出办公室，大声叫道：“人呢？！”
　　秘书吓了一跳，赶紧迎了上来。不等她说话，诺兰就飞快地说：“快去，给我找一整套的货币银行还有衍生工具的教材过来！什么都要，立刻，马上！”
　　秘书如飞而去。
　　楚君归的飞车稳稳停在一栋四四方方的大厦前，这一次大厦总算是建在坚实的大地上，距离活火山和熔浆河都有一段距离。
　　西诺从车上走下，仰望了一下宛若山峰般的大厦，没有看到顶。这座高达一千多米的巨型建筑上半段完全隐没在云层里。
　　看着气势恢宏的大门以及数十米大小的LOGO，西诺道：“恒远银行，这是联邦第四大银行，也是第二古老的银行。他们的口号是要和银河一样恒远。听听这口号，就知道里面肯定坐着一帮从早到晚穿正装的老家伙！不冒险当然死不了。我觉得我们似乎来错地方了，他们不会帮我们的。”
　　“他们会的。”楚君归当先走进大楼。
　　片刻之后，两人走进一间复古风格的大会议室里，里面已经有十几个人坐成一排在等候。
　　楚君归和西诺坐在整排人的面前，关键是只有两张椅子，面前连张桌子都没有，形同受审。
　　西诺显得有些不自然，强忍着才没有发作。楚君归则坦然坐下，目光毫无表情地扫过众人。
　　居中的一位老人咳嗽一声，缓缓地说：“你们打算发债？”
　　“是的，5000万。”楚君归单刀直入。
　　老人脸色有些不悦，道：“资本市场的复杂和危险超乎你的想像，这里更不是你的提款机，想要怎样就怎样。至少，我们还不了解你。”
　　楚君归从容道：“这是个透明的社会，既然开拓者银行已经有了我的基本资料，想必你们也有了。”
　　老人向楚君归深深看了一眼，说：“我不得不承认，这份资料让人印象深刻，假如它没有作假的话。不过一家伟大的公司，除了要选择正确的业务赛道之外，管理层也是非常重要的。我对你们的管理层一无所知……”
　　楚君归沉吟，然后说：“有一点我可以说明的是，在我们的主营业务领域，你们应该很难找到比我们更好的管理团队。就在过去的12个月中，从行星地面到太空，累计有近20名将军败在我们手下，绝大多数是惨败。”
　　西诺忽然觉得屁股底下的椅子有点烫。
　　“这个我们会去验证。”老人和身边的人小声地讨论了几句，然后说：“遗憾的是，就目前而言，您的这单业务对我们来说风险仍然偏大。”
　　“没有风险。”楚君归扬了扬手中的合约袋，说：“开拓者银行刚刚承诺替我们发行5000万的债。我可以拿这份合约垫在下面，将你们的清偿顺序放在他们之上。”
　　老人双眼一亮，又和身边人小声地讨论了几句，就说：“尽管我们对开拓者银行的作风并不完全认同，但对于他们的专业精神还是表示认可。如果您愿意把这份合约放进来，做成一个结构性发债协议的话，我们很愿意为您服务。”
　　“我也很愿意，10000万。”楚君归道。
　　“什么？不是说5000万吗？”老人吃了一惊。
　　楚君归淡定地说：“5000万你们将没有任何风险，这不符合游戏规则。资本市场只应该有容易捡的钱，而不应该有白捡的钱。”
　　老人再和左右商议一会，方道：“风险意味着回报，这是永恒的真理。好吧，我们可以做，什么时候签……”
　　“这是合约。”楚君归已经准备好了合约。
　　一小时后，楚君归和西诺走出恒远银行大厦，一辆恒远银行大客户专属的加长型飞车已经在门口等着了。
　　西诺看着银行账户，有些不敢相信自己的眼睛：“14250万就这么到账了？”
　　“这只是开始。”楚君归随口道。
　　“我们接下来去哪？”西诺眼中已经满是期待。
　　楚君归沉吟，“有了开拓者和恒远银行的背书，我们现在的信用已经非常高了。接下来我们应该找家真正具有创新精神的银行。”
　　说着，楚君归就发了一份资料过来。
　　西诺一看，登时精神一振：“链式反应？这名字听着就暴力！”


第632章 真正的开拓精神
　　链式反应并不是一家大银行，它的业务基本都集中在本星球，刚刚开始尝试向其它星系拓展。用他们自己的话来讲，那就是星系外业务正在高速发展，增长幅度远远超过几家主要的银行。这话虽然没错，但是相当有水分。星系外业务取得100%增长的原因，是由一家网点增加到了两家。
　　楚君归并不关心他们的星系外业务是大是小，只要有就行了。有业务，哪怕只有一个网点，也意味着这家银行具备整个联邦的跨星域银行间系统交易的资格。
　　这一次迎接楚君归的是债券部的一位高级经理以及她的整个团队。她热情洋溢的介绍持续了整整半小时才告一段落。
　　楚君归沉吟片刻，说：“听说你们是一家真正具有开拓精神的银行。”
　　“完全正确！”女经理笑得宛若一朵花。
　　“具备开拓精神，按我的理解，就意味着……”楚君归顿了一顿，把‘愿意承担更高风险’给咽了回去，代之以‘愿意获取更高的收益’。
　　女经理完全同意：“这正是我们的增速远远超过竞争对手的关键所在。”
　　楚君归说：“我能知道你和你的团队在过去三个月中都发行了多少债券吗？”
　　女经理矜持地一笑，说：“说到这个，恐怕会让您印象深刻。在刚刚结束的上一个季度，我们合计发行了超过2亿的债券，占整个部门的40%。”
　　西诺顿时就有些失去兴趣，这就是一家十足的小银行，尽管名字非常炸裂。那些真正的巨无霸们可能一只债券就能发出上百亿。
　　不过楚君归并不失望，说：“现在谈谈我们之间的合作吧，你应该知道，我们刚刚在恒远和开拓者成功发行了两笔债券，但是说实话，我对你们有些信心不足。”
　　女经理笑容一僵，急忙道：“我们的规模确实比不上恒远，但是我们可以为您提供量身订制的金融产品！这些产品……”
　　“产品在哪里？”楚君归问。
　　女经理一咬牙，腾地站了起来，道：“需要的话，我现在就可以设计！整个过程大致只需要一周就够了。”
　　楚君归倒没什么，女经理身后的团队成员却是有些不安地交头结耳。女经理回头咆哮：“都给我闭嘴！一个星期的时间已经非常多了，你们每天甚至还能睡一个半小时！干得慢的也没关系，我去给你们申请兴奋剂，打一针可以一星期不睡觉的那种，免费！”
　　所有员工都噤若寒蝉，目光死死地盯着面前的桌子，不敢和女经理的目光触碰。
　　“其实不用这么麻烦，产品我已经设计好了，你们看看能不能用。”楚君归就发过去一系列资料。
　　女经理打开一看，脸上的笑容就是一僵，额头微微见汗，说：“这个额度，似乎有些……”
　　“这个额度可以让你们这个季度的业绩比上个季度增加400%，净收入或许会超过1000%。”楚君归平静地说。
　　“但是……”女经理有些艰难地摇头，说：“光是恒远和开拓者的支持还不够，您需要更多的抵押品，或者……”
　　楚君归看着她，忽然道：“如果是4亿呢？”
　　“4亿问题不大。”女经理明显轻松了一些。
　　“好，那我们来讨论余下的6个亿。我可以额外提供一些订单作为担保，只不过这些订单并不像之前的那样稳定。”
　　女经理接过订单资料，认真地看了一遍，说：“这些订单的客户，都是星盗？”
　　“是的。只不过这批订单的客户有的不在联邦，所以你们没有怎么听说过他们的名字。还有一些规模比较小，这样他们开拓业务的能力和范围都受到限制。最后一家则是上了联邦的通缉榜，似乎有被彻底剿灭的可能。”
　　女经理神色不变，继续说：“确实如此，以这批订单作为担保发行债券的话，评级会比您之前的两个债券都要低不少，也比不上前面那4亿的等级。”
　　“具体的等级是多少？”
　　“等级最高的自然是王朝和联邦发行的国债，我们称之为无风险级别。然后一些大型企业比如说深空能源，联邦银行等发行的是1级，星域级实业发行的是2级，星系级发行的是3级。所以前3级都可列入投资级，个别品质特别好的4级债也可以列入投资级。”女经理详细解释。
　　“也就是说，我的前两只债，包括你们这里的4亿，都是4级？余下的6亿就是6级？”
　　“是的。6级就是垃圾级。”
　　楚君归问：“如果这些债券都有了买主，你们会愿意将它的评级调高一些吗？”
　　女经理向楚君归深深地看了一眼，说：“当然不行！不过，我们可以尝试着对它们作一些重新构建。”
　　“重新构建？”楚君归没听明白。
　　“是的，类似于这样……”女经理从楚君归的订单中迅速挑出来几份，放在了一起。其中有一份4级订单，3份5级和1份6级订单。“这些订单单独发债的话，评级是不会变的。但是我们把它们捆绑在一起，由于订单主体的分布区域并不一样，业务范围也不一样，这样就有效地分散了风险，也就是说，它们的评级会上升。”
　　女经理迅速构建了一个新的模型，得出的评级是：4级。
　　“让人印象深刻！”楚君归赞道。
　　“这就是您需要我们的地方。”女经理一脸的骄傲。
　　“那么这10个亿没问题？”
　　女经理怔了一怔，略有些犹豫，楚君归就说：“我可以负责其中3个亿的销售，不过条件是你们负责其余部分的包销，就像恒远和开拓者那样。”
　　女经理终于下定了决心，咬牙道：“没问题！”
　　当楚君归走出链式反应银行的大门时，一条提示音就发到他和西诺的个人终端上。西诺用力揉了揉眼睛，连续看了好几遍，才说：“10个亿就这么来了？”
　　“9.95亿。”楚君归纠正。


第633章共同的特点
　　“我有点不明白，哦，我是说，我对银行这套体系其实不是很懂。为什么这次我们拿到的钱更多，但是手续费却降了这么多？”在账户的天文数字面前，西诺放低身段，虚心请教。
　　楚君归道：“还记得我们借第一个5000万吗？其实比这一次要难得多。”
　　“是的，那一次额度完全就在诺兰的权限之内，他当场就能做决定。而这一次显然超出了一个高级经理的权限，那个女人已经在后台完成了审批流程，或许还有其它交换，只是没让我们看到而已。”
　　楚君归点头，“就是这样，我们发第一批债券的时候，提供给诺兰的是最优质的资产。而这一次，我们清出了手上绝大部分垃圾。”
　　西诺若有所思，但还是有些不明白。
　　楚君归道：“对银行来说，如果你只能借5000万，那你就是需要排队等候接见的贫民。而如果你打算借10个亿，那就轮到他们来等候你的接见。”
　　“这不太符合常识。”
　　“但这是现实。”楚君归走进了飞车。
　　西诺赶紧跟上，坐到楚君归身边。车门自动关上，环境变暗，氛围光点亮，在轻柔的古典乐中数杯香槟自动送到了两人面前，每杯都不一样，但都是最顶级的牌子。
　　西诺拿起一杯，尝了一下，就赞不绝口：“黑桃2虽然贵得毫无人性，只有真正的土暴发户才会去买。但不得不承认，它的确好喝，特别是有人请客的时候。既然是免费的，当然越贵越好。你不来一杯尝尝吗？”
　　楚君归拿起了一杯热量最高的，一饮而尽。
　　“有什么感觉？”西诺期待地问。
　　楚君归一怔，刚刚那杯香槟已经进了他的肚子，被分解成各种基本原料，哪里还记得是什么味道？
　　这时电子合成音提示：“尊贵的客人，您的目的地是哪里？”
　　楚君归想了想，说：“去这里最贵的酒店。”
　　片刻之后，飞车就停在一栋梭型的瑰丽大楼前，大楼由几道弧形的拱梯支撑，修建在一座活火山的山口。酒店底部是透明的，被建成了一个可以观赏活火山的观光厅。
　　西诺下了车，说：“我真是不明白，为什么有钱人都喜欢住在火山口上。”
　　楚君归沉吟，“因为只有这样才能让他们想起自己很有钱？”
　　“我就不是这样。”西诺一脸鄙夷。
　　一直沉默的开天这时道：“因为你从来没有有钱过。”
　　西诺大怒：“谁说的？在我没有输给这个家伙之前，我还是家族的继承人之一，谁说我没有钱？”
　　“一个二代而已，还不是质量很高的那种。”开天十分不屑。
　　西诺脸胀得通红，怒道：“什么叫质量不是很高？”
　　“高质量的二代是指家族很大、继承人不多。因此质量不高就可以分为两种情况，一种是继承人不多，但家族也不大。另一种是家族虽大，但继承人也多。”
　　西诺张了张嘴，一时竟有些无言以对。可他实在咽不下这口气，争辩道：“我的家族可不是普通的富豪，我们是位列蔷薇之环的真正豪门！”
　　“这就更糟糕了。”
　　“怎么糟糕？”西诺的声音又提高了一些。
　　“因为你连二代都算不上，顶多就是二代的二代的二代而已。为了照顾你那脆弱的自尊心，我姑且假定你是二代好了。”
　　西诺脸色阵青阵白，已经气得说不出话来。
　　开天问：“你知道二代的问题是什么吗？”
　　“是什么？”西诺下意识地跟着问，然后就后悔了。
　　“二代最常见的问题，是在于将整个家族的资产视为自己的财产，而忽略了其他继承人的存在。另外，在大多数情况下，他们真正能够支配且动用的财产数量非常有限，这种财产还有个专有名词：零用钱。”
　　西诺差点喷出一口老血，怒不可遏：“老子很久就出来工作了，全靠自己好不好！”
　　“连零用钱都没有？你真可怜。”开天幽幽地叹了口气。
　　“君归！我实在忍不下去了！”
　　楚君归道：“你跟智能系统较什么劲？”
　　除了最初一批在4号行星打天下的人，楚君归对外一律宣称开天和智者只是某种智能系统。
　　尽管楚君归这么说，但西诺的火气仍是难消，这智能系统也不知道跟谁学的，这么尖酸刻薄。
　　此时酒店内已经走出数名侍者，恭敬地说：“欢迎两位光临岩之魂大酒店，两位的房间被安排在底楼，是我们仅有三套活火山景观套房，希望二位入住愉快。”
　　片刻之后，两人走出专用的电梯，入眼就是一个巨大的扇形客厅。客厅有整整十米高的落地窗，且衔接着透明的地板。下方是翻滚的岩浆湖，时时会有小股岩浆喷出，最近处距离地板仅有十几米。
　　看着如此瑰丽景象，就连西诺也有些不安：“这，这有点住不下去吧？”
　　女管家微笑着说：“请您放心，我们的地板是采用最顶级星舰材料制造，熔点高达29000度。别说是岩浆，就是在恒星表面也十分安全。”
　　西诺摇头，“每艘星舰坠毁前，都号称是最安全的。”
　　女管家只当没有听到，说：“请问两位需要住多久？”
　　楚君归道：“先一个月。”
　　女管家本来挺得笔直的腰背瞬间就多了几分弧度，脸上的微笑愈加迷人，说：“我叫娜娜，在这一个月内会全心为您服务。”
　　楚君归挥了挥手，女管家说识趣地带人退了下去。
　　等所有人离开，西诺就问：“这个房间一晚多少钱？”
　　“5万。”
　　“什么？！5万！这不是在抢钱吗？”
　　“因为我们住得久，所以他们给了我们一个相当好的折扣。”
　　“折扣完是多少？”
　　“折扣完就是5万。”
　　西诺一把抓起吧台上的一瓶黑桃2，连灌几口，才恶狠狠地说：“难怪连这瓶酒都是免费送的！我们一定要住在这里吗？”
　　“是的。”楚君归淡道。
　　“为什么？”
　　楚君归从一堆历史资料中抬起了头，“因为联邦历史上著名的骗子都有一个共同的特点。”
　　“住在最贵酒店的套房？”
　　“没错。”


第634章 有钱真好
　　西诺把自己扔在沙发里，喝着黑桃2，还在为5万元一天的房费肉疼。他不由得打心底里痛恨这些该死的有钱人，以他当年星舰舰队少将一个月的薪水也不过能在这里住两晚而已，还不知道会不会有免费的早餐，如果没有的话，那他就只能饿着了，因为根本付不起点餐的钱。
　　但如果有的话，日子似乎还可以过得不错。西诺对自己的身体有充分的信心，能够在早餐时间把一天的饭都给吃了，然后慢慢消化，等待第二顿早餐时间的到来。
　　“等等！我想这些干什么？难道我不应该痛恨这个社会是如此的不公，居然有连如此优秀的我都住不起的地方吗？”西诺愤愤不平地想着，感觉全天下的有钱人都应该被绑到星舰主炮的炮口上，再由他亲手按下发射键。
　　西诺下意识地望向楚君归，忽然意识到一点，在来这颗星球之前，楚君归几乎没什么钱，就带了点共同体金币。现在他们手上这些钱，都是联邦各家银行给的。也就是说，恨楚君归的话似乎恨错了对象。这家伙现在挥金如土，只不过挥的都是别人的金而已。
　　现在西诺越看楚君归，越觉得他跟历史上某些著名人物有些像。自觉心中多少还有点正义感的西诺道：“君归，我们是骗子？”
　　“不是。”楚君归头也不抬地道，他此刻所有精力都集中在分析联邦金融体系上。
　　“既然我们不是骗子，那为什么要做骗子做的事？”
　　“普通骗子和历史上著名骗子是两种骗子，后者一般会被尊称为诈骗犯。”
　　“我不在乎骗子分多少种！但我不想当骗子。”
　　楚君归终于明白了他的意思，稍许分了一丝注意力过来，解释道：“我只是研究了他们的行为，并且从中提取了一些有益的因素。所有历史上著名的诈骗犯都有一个共同的特点，他们拿到了钱。”
　　“拿不到钱的自然不会史上留名。”西诺悻悻地道。
　　楚君归笑了笑，没有争论。
　　西诺越想越不对，问：“我们不会真的要当骗子吧？”
　　楚君归的头又低了下去，说：“当然不会。我只是想用最快且成本最低的方式拿到钱而已。哦，对了，还有一点比较有意思，刚刚我忽略了。”
　　“什么？”西诺话未说完，就收到一条提示，显示楚君归向他的账户里打了300万。他大吃一惊，连忙问：“这是什么意思？”
　　楚君归道：“去找家最好的服装店，然后买辆飞车，再雇个司机。哦，司机要两个，轮流换班。”
　　“这……”西诺一时不明白向来对物质没有要求的楚君归为何变成这样。
　　楚君归又多解释了一句：“这是另一个共同特点。”
　　“好，我明白了。这些钱我会花完的。”西诺起身走了出去。
　　楚君归难得片刻安静，继续研究资料。那些海一样深的数据中，隐藏着无数宝藏，正等待着他去发现。而在楚君归的意识中，一张大网正在慢慢成型，并且逐渐填补空白。他发现，在联邦极为复杂的金融体系中，存在着大大小小的相互关联，各式各样的金融工具数以万计，就连楚君归一时之间都难以尽数掌握。当这些工具组合在一起时，就有可能构建出一个时时刻刻在危险边缘，但就是屹立不倒的大厦。
　　当然，天下没有不朽的帝国，也不会有永恒的大厦，但只要这座大厦持续得足够久，或者说，比需要的更久，那就足够了。
　　楚君归闭上眼睛，根据所有资料以及这些天来见到的银行家们的表现，开始构建模型，推演下一步最优方案。
　　片刻之后，房间中忽然响起了一个温柔的女声：“您是发烧了吗？我可以为您预约最好的医生，您需要在什么时候和医生见面？”
　　楚君归睁开眼睛，发现自己的体温已经逼近50度。他走进浴室，用冰水冲了下头，然后说：“不必了，我没事。”
　　温柔女声说：“这一点也不麻烦，医生预约时间分别在30分钟、45分钟和1小时后，如果您还是觉得无法等待，那么选择次一级的医生的话，最快可以在15分钟后抵达。”
　　楚君归倒是有些意外，“这么快？听说这里预约医生经常要排到几个月之后？”
　　“那是免费医疗体系。您的房费中已经包含了最高端的医疗保险，整个城市最顶级的医学专家中有75%在我们的即时响应名单上。也就是说，最迟90分钟之内，您就能看到名单上的医学专家。”系统解释。
　　楚君归耸耸肩，说了句：“有钱真好。”
　　但可惜的是试验体只有受伤，不会生病，这么昂贵的医疗保险用在他身上却是浪费了。
　　这个小插曲过去，楚君归刚刚的思考已经有了结果。他决定今天什么都不做，就是在酒店里坐着。毕竟他现在已经是有11亿在手，以红色海洋的标准来说都是值得争取的大客户。既然已经有了身份，楚君归需要做的就是等那些银行家们自己上门，就像那些历史上的著名骗子一样。那些自己找上门的，不管楚君归说什么，他们都会先信了三分。
　　不过红色海洋的银行家们似乎格外沉得住气，楚君归等了整整一个下午，也没见有哪个银行家上门。结果银行家没等到，倒是把西诺给等回来了。
　　西诺从头到脚都是焕然一新。他不光换了一身衣服，还换过发型，做了护肤，并且在身上增加了几个虽然不大，但一看就知道很贵的饰品。
　　一进门，西诺就对楚君归道：“来，君归！我带来了整个星球最有品味的设计师，她已经把成衣机带来了，可以为你就地定制衣服。”
　　此刻房门又向两边退开，留出宽阔的通道，数名服务员推着一个巨大的黑箱进了房间。箱子旁边站着个满头绿色短发的女人，最醒目的是她的身高，居然比西诺都高了半个头。
　　女人微微低头，从金色的眼镜后面露出一半眼睛，看了一眼楚君归，说：“模板还说得过去。我已经为你设计了最新潮的装饰，只要你走进去再走出来就行了。”
　　楚君归看着设计师和西诺，感觉就像两只火鸡站在自己面前，而且是被泼上了颜料的那种。于是果断拒绝：“不！”


第635章 违约风险
　　楚君归连送带赶，好不容易才把设计师轰走。
　　看着楚君归的反应，西诺默默地在镜前站了一会，似乎对自己的打扮产生了怀疑。端详了好一阵，他回头问：“你说我这身有什么问题吗？”
　　楚君归道：“你这套配色方案用在限量版战机上挺不错的。”
　　西诺一脸郁闷，但也无话可说。他闷闷不乐地倒在沙发里呆了一会，见楚君归一直在个人终端前和数据搏斗，就起身去了套房里的餐厅。他在餐桌前坐下，面前就自动浮现菜单。
　　“你不去酒店的餐厅吃饭吗？”楚君归问。
　　“不去！这么贵的房间，没有必要的话，我一步都不会出门！”
　　转眼间一天过去，又到了晚上。
　　楚君归也有些佩服红色海洋银行家们的沉着之际，女管家按响了门铃，说：“有位来自富瑞证券的罗兹先生想要见您。”
　　“请他进来。”
　　罗兹是个望上去有些年纪的中年男人，正在逐步迈向老年。他面容沉稳，不见任何表情，鬓角的几缕白发显得精致而刻意，与其说是年龄的标记，倒不如说是身份的展示。
　　随着他进入房间，楚君归微不可察地打量了他一番。他身穿一套做工精致考究的正装，颈间系着古老中世纪风格的丝质领结，鞋子则是楚君归从未见过的高档货，似乎是由一种来自母星的古老生物的皮质制成。总而言之，这个人浑身上下全是名牌中的名牌货。
　　楚君归将罗兹带到了客厅落地窗前，在这里坐下。这是整个客厅景观最好的位置，有如凌空坐在火山口上。
　　罗兹不动声色地观察着楚君归，所看到的一切都传输到后台，由后方的同事进行分析。房间中大部分东西都是名牌，这不意外，毕竟这是整个星球上最好的酒店最好的套房。
　　“重点分析他的衣服和所用装备。”罗兹通过意识给后台下令，然后开始自我介绍：“尊敬的楚先生，我是富瑞证券的罗兹。我们富瑞证券是这颗星球上排名前十的大投行……”
　　“第十？”楚君归问。
　　“不第九……很快就是了。”罗兹有点尴尬。
　　“您继续。”楚君归微笑道。
　　罗兹整理了一下被打断的思路，说：“资产证券化是很古老的道路，但直到今天都很有效。我们注意到您最近对于发行债券非常有兴趣，并且成功运作了几笔发行，效率之高实在是让我都由衷钦佩……”
　　这个时候，罗兹视野一变，楚君归身上衣饰和各种设备的数据都浮出水面。他看到哪里，哪里就会出现说明。意外的是，楚君归全身上下居然没有一件名牌，就是很普通的衣服，个人终端更是十几年前的老掉牙品种，而且不是什么高端货，数据处理速度放在今天来看就和乌龟差不多。
　　罗兹耳中响起后台的分析结论：“从行为特征来看，住最好的酒店用最好的东西，但随身衣物用品非常普通，目的是给其他人强力灌输一种甘于平凡的印象。他在抵达红色海洋之前一切都不很讲究，说明没有过过真正奢华生活；他的账户是抵达红色海洋后才开启的，还是开拓者银行为他开立的。最后就是他的发债实体光年军团几乎一切都是迷，没有任何详实资料可以佐证他说的话。所以结论是，此人有99%的概率是骗子。对了，因为他在过去的24小时内都没有任何动作，非常符合等傻子上钩的钓鱼特征，所以还要额外加10%的概率。也就是说，总概率是109%。”
　　楚君归也在看着罗兹，这时说：“你的脸色好像有点差。”
　　罗兹勉强保持微笑，说：“最近的项目太多，睡眠有点不足。”
　　罗兹一边应付楚君归，一边在意识里对后台咆哮：“刚刚那篇报告结论是哪个混蛋出的？把他的履历给我调出来！”
　　后台迅速切换到了人工合成音：“哈里·斯坦森，联邦帝国大学毕业，深空商学院博士，目前有三年工作经验。”
　　罗兹不怒反笑：“双料名校毕业，不错，真不错！叫你们的研究主管黛西过来！”
　　转眼间人工合成音就换成了一个中年女声：“罗兹先生……”
　　不等她寒暄，罗兹就开始咆哮：“好好管教你那个双料名校的分析师！如果教不好的话，那就换个人教！”
　　“我手底下有12个双料名校的分析师，您是说哪个？”
　　“随便哪个！！”罗兹切断了通讯。
　　当然，表面上的罗兹端坐微笑，这些都是在后台发生的。
　　楚君归笑了笑，说：“罗兹先生不会以为我是个骗子吧？”
　　罗兹立刻说：“如果您是骗子，那我坐在这里不就变成傻子了吗？呵呵，哈哈！”
　　两人相对大笑，气氛有些尴尬。
　　干笑几声之后，罗兹说：“楚先生其实也是专家，我就不绕弯子了。首先我想问一个问题，您要这么多钱的目的是什么？”
　　楚君归说：“扩大产能。”
　　光年军团的产能？罗兹努力想象了一下，感觉有点不那么好。不过这点小事他还是沉得住气的，继续问：“扩大产能可以理解。不过扩产之后，需求跟得上吗？”
　　楚君归微微一笑，“市场需求无穷无尽。”
　　罗兹一怔：“您确实非常乐观。”
　　楚君归身体微微前倾，按照战术欺骗的观点，这个姿势更容易说服对方，且更能吸引注意力，然后说：“想想三大势力现在最明显的动作是什么？”
　　“扩军？”罗兹对时政很敏感。
　　“是的。他们的舰队和军队规模越庞大，也就意味着我们的市场需求也越大。”
　　此需求非彼需求，罗兹好不容易才绕过这个弯。还没等他消化完这个信息，楚君归又道：“星域间的贸易量近年来一直在大幅攀升，而星盗的数量也随之同比增长。这也意味着我们的市场需求在快速增长。”
　　这又是一种需求，罗兹这一次理解就容易多了。总而言之，两种需求之间虽然性质不一样，但都是实实在在的需求。楚君归要扩大产能理由充分。
　　罗兹消化了一下，说：“我明白了，也非常认可您的说法。我还有最后一点疑惑，我想了解一下您对于潜在的违约风险是怎么评估的？”
　　“违约吗……”楚君归沉吟了一下，然后露出灿烂笑容：“我想，由于我们业务的特殊性质，不会有哪个企业家会比我更有动力去避免违约了。”
　　罗兹赞道：“确实如此！期待我们的合作！”


第636章 又见面了
　　还没等走出酒店套房的大门，罗兹已经在后台布置任务：“研究部和投行所有人员取消休假，从现在起每天只有两小时自由活动时间。我要这个人的所有拟发行债券的资料，特别是链式反应发行的那一批。”
　　“您是打算认购这批债券吗？打算认购多少？”
　　“有多少？”
　　“总额度10亿。”
　　罗兹双眉稍微舒展开来，说：“全部。”
　　“全部？”通讯频道另一端的人吃了一惊，说：“这好像不符合我们的风控原则。”
　　“去他X的原则！”
　　通讯频道另一端响起黛西的声音：“罗兹先生，您必须得给我解释，假如没有合理理由的话，风控原则不能取消。”
　　罗兹冷静了些，迅速地说：“这批债券的实际质地和市场普通预期完全不同，你明白吗？很多人，不，几乎是所有人，都认为这批债券类似于垃圾债券，他们也会这样给定价。但实际上它们的违约风险接近于0！”
　　“您有多大把握？”
　　“很大。”
　　“那这当中确实有很大机会。可惜额度太少。”
　　罗兹说：“没关系，很快就会有更多的额度。”
　　黛西说：“对了，您刚刚问到的那个双料名校，我已经找到他了，是哈里。不过我看了他作的报告，逻辑上似乎没什么问题。”
　　“逻辑没有问题，只能说明他的视野太窄，假设前提太多。如果可以无限简化，宇宙都可以变成黑白的。你告诉他，他认为的那个被钓鱼的傻瓜，恰好认识诺兰，也就是他认为为整个骗局放下了第一块基石的另一个蠢货。”罗兹的口气相当不善。
　　黛西明智地转移话题：“买下那批债券，没问题。不过然后呢？”
　　“然后我们想办法弄出更多类似的债券。”
　　红色海洋星港，诺兰站在大厅里，正向出口张望。片刻功夫，一个银蓝短发的女人从出口走出，诺兰立刻迎了上去，说：“你到得好快！为什么不让我直接到停机坪接你？”
　　“我不想让太多人知道，一切都安排好了吗？”
　　“都安排好了。这是资料。”
　　“走吧，路上说。”她越过诺兰，径自向外走。诺兰赶紧跟上。
　　她几乎和诺兰等高，一双大长腿高频又不失优雅地走着，速度已经相当于普通人的小跑。诺兰熟知她的作风，快步跟上。
　　出了星港，登上飞车，就这段短短时间她已经把所有的资料全部看完，说：“一单十几个亿的小事就把我叫过来？还一定要我来。现在我已经在这里了，你可以说明原因了。我想你应该很清楚，假如这个原因不能让我满意的话，你会是什么下场。”
　　诺兰急忙说：“我当然知道，绝对不会让你失望的。这单业务本身就挺有意思的，关键是还有一个很有意思的人。”
　　“谁？”
　　“猜猜？和你的未婚夫有关。”
　　“理查德？”
　　“不是这个，上一个。”
　　“那个废物吗？”
　　诺兰小心挑选着词汇：“或许他没有那么没用，至少这一次，我感觉他在做一件大事。”
　　女人盯了他一眼：“是真的大事，还是你眼光变差了？”
　　诺兰认真地说：“是真的大事。如果这件事做成的话，就是一栋真正的大厦，而我，不过是为这座大厦放下第一块基石的人。”
　　女人盯着他，看了整整一分钟，才缓道：“看来你确实长大了，以往你撒谎的时候，顶多和我对视三秒。我想你应该还记得骗我的下场。”
　　“除非他们把我也骗了。”
　　“这倒是很有可能。”
　　飞车全程都以全速行驶，视交通法规如无物，转眼间停在了酒店门口。女人下车，直接向隐藏在景观里的私人电梯走去。一瞬间，两名侍者就出现在她面前，神情倨傲：“女士，我想您走错了地方，电梯在那边。”
　　女人拿出一张卡，只说了一个字“滚”，两个侍者连同后面的八个保安就瞬间消失。
　　诺兰看得目瞪口呆，道：“姐，你怎么会有这里的卡？”
　　女人冷笑，“你当我不知道会来这里，会来见谁吗？”
　　诺兰呆了一呆，女人已经走到墙壁前。看似完整一块的艺术墙壁突然向两边分开，露出里面的电梯。诺兰赶紧跟上，冲进电梯，看到女人直接按了底层，再也不敢多说一句。
　　电梯很快就到了底层，几乎没有运动的感觉。这是一座加装了反重力引擎的电梯，能够最大限度的中和人类所感知到的加速感。
　　出了电梯，面前就是三叉路口，女人想都不想直接选了中间一条，走到尽头，站在高达十米的铜制大门前，本想按门铃，想了一想，对诺兰道：“你来。”
　　“我？”
　　“你！我出现的话，会吓到小朋友。”
　　诺兰很不情愿，但还是按响了门铃，一分钟后，重达数十吨的大门缓缓打开，楚君归站在门口，微笑道：“诺兰先生，你怎么才来？”
　　诺兰没想到开场白竟然是这样，呆了一呆，才道：“啊，那个，我有点事耽误了……”
　　“早点晚点不要紧，来了就好。”楚君归望向诺兰身后的女人，问：“这位是……”
　　“诺兰先生的私人秘书。”女人道。
　　楚君归看看诺兰，再看看女人，意味深长地笑了笑，就带着两人进了房间，依旧在客厅的落地窗前坐下。三人面前的茶几自动打开，浮出十几杯各式各样的酒，每杯都是各自类别的顶级品牌。
　　诺兰正兴致勃勃地挑，就见女人拿起一杯清水。他怔了一怔，悻悻地也拿了一杯清水。楚君归则饶有兴趣地选了一杯酒。看着那杯酒，诺兰脸色就有些古怪，因为这杯是最便宜的。而楚君归却是一脸幸福，这杯热量是最高的。
　　女人一直安静地看着这一切，然后淡淡地道：“君归先生，你现在一切行事风格都是按着骗子的套路在走。这是在提醒我们，你不是骗子吗？”
　　“嗯？”楚君归有些茫然，“是这样吗？”
　　“反其道而行之，是王朝的一句名言。越是像骗子的人，越不是骗子；所以高明的骗子会把自己给扮成骗子，以便让自以为聪明的人觉得自己不是骗子。”
　　诺兰已经被绕糊涂了，问：“那他到底是不是骗子？”
　　女人沉吟，然后道：“不知道。”
　　“你们在聊什么呢？”这个时候，西诺的大嗓门响起，他一手拿着水果，一手拎着酒瓶，施施然进了客厅。
　　在看到女人的瞬间，西诺猛地后退一步，直接撞在了门框上，失声道：“简？”
　　女人微微点头：“又见面了。”


第637章 扶贫
　　“你们认识？”楚君归看看简，再看看西诺。
　　西诺知道自己失态，脸色很不好看，站在客厅门口，不知道该进来还是该出去。
　　简倒是落落大方，说：“岂止是认识，其实是非常非常的熟悉了。简单点说，他曾经是我的未婚夫。”
　　“原来如此。”楚君归感觉到简和西诺之间的故事似乎不仅仅是西诺落魄、豪门退婚那么简单。
　　简对西诺说：“我要谈正事，你出去吧。”
　　西诺的脸瞬间胀得通红，想要说什么，可是终归没有开口。他正转身要走，但被楚君归叫住：“西诺，这件事本来就是我们一起做的，过来听听吧。”
　　简淡道：“没有必要照顾他的面子，他坐下也听不懂。另外，坐在我的面前对他是一种煎熬。”
　　“他是我的朋友，也是这件事的伙伴。”楚君归毫不让步。
　　“既然你坚持，那就看看他能坐多久。”简冷笑。
　　西诺这时才回过神来，说：“你们先聊，我出去走走。”
　　他不等楚君归开口，就出了客厅，并且把大门关上。楚君归微微皱眉，望向简的目光已经有些不善。
　　简从容说：“我可以简单介绍一下我自己。我是简，来自朱迪家族。也许你听过，也许没听过我的家族，但这很正常，因为朱迪家族还不是蔷薇之环的成员，因为我们的历史只有300年，距离蔷薇之环的最低要求还差200年。换句话说，我们就是暴发户。”
　　“我能理解这是一个褒义词？”楚君归问。
　　“中性。”
　　楚君归点了点头，继续等下文。
　　简拿出一份电子文件，放在楚君归面前，说：“我的时间有限，签了吧。”
　　楚君归拿起一看，有些疑惑：“收购协议？”
　　简微微扬起下巴，说：“金融和军工都是我的强项，你在这两个领域做得不错，值得鼓励。看到你以后我改变了主意，直接收购你的一切产业，打包价30亿。作为回报，你需要为我服务30年。当然，在此期间你会得到与能力相匹配的薪酬。”
　　“就这些？”楚君归看不出任何表情，没有高兴也没有被激怒。
　　“你是觉得我对你的估值有错误？那好，50亿，最终价格。”
　　简说话飞快，诺兰想要阻拦，但又不敢。转眼之间，一份最终协议已经放在了楚君归面前。
　　楚君归看都没有看，就把协议推了回来，说：“我拒绝。”
　　“这一份你还没有看过。”
　　“我相信上面都是关于我的义务的条款，就没必要看了。”
　　简眼神冰冷，道：“这么就拒绝，你是打算与我为敌吗？”
　　楚君归不为所动，说：“联邦一共有7个星域金融中心，红色海洋甚至还排不到这七个里面。如果你觉得封杀我可以让你心情舒畅的话，那么请便。我再换一个星球便是。”
　　简站了起来，道：“封杀这种低效率的做法从来不是我的选项。但是当你在成功前的一刻，我说不定会出手。诺兰，走了。”
　　她并不等诺兰，直接向外走去。诺兰有些措手不及，只来得及跟楚君归说了声抱歉，就一路小跑着追了出去。
　　楚君归来不及送，也不打算送，重新坐下，继续完善自己的方案。
　　诺兰一直追到电梯里，这才能缓一口气。简安静站着，冰冷得如同雕塑。诺兰看着她的侧面，无奈道：“姐，你刚来的时候，应该是不想这么做的吧？”
　　“我确实是抱着合作目的而来。”
　　“那这又是为什么？”诺兰不解。
　　简沉默了一下，然后才说：“那个蠢货成功地激起了我的反感。”
　　“又想起那件事？”
　　简点了点头。
　　诺兰捂住了脸，叹了口气，说：“有时候我真不知道他脑袋里都在想什么。”
　　“他想的什么不都已经做出来了吗？不需要猜。”
　　诺兰叹道：“可惜了，我还想好好跟楚君归合作来着。”
　　“换个方向吧，从我把那份协议给他的一刻起，我们就是敌人了。”
　　“可是……唉。”诺兰有些垂头丧气。
　　“如果这件事做得好，那么我会考虑在我的银行里给你个职位。”简说。
　　诺兰立刻精神一振。
　　套房房门打开，西诺轻手轻脚地走了进来，就想溜进自己的房间。不过他当然逃不过楚君归的耳目，被叫住了。
　　西诺有些讪讪地来到楚君归面前，直到楚君归指了指沙发，他才坐下。
　　“合作……好吗？”西诺问。
　　“你觉得呢？”楚君归反问。
　　“可能性……不大吧？”西诺倒是有自知之明。
　　“不光没有合作，而且从现在开始，我们多了个敌人，或许是两个。你让我到红色海洋来，难道是为了帮你夺回家业的？”
　　“当然不是！”西诺连连否认，“我根本就不知道她会出现在这里。正常情况下她应该离这里至少几十光年呢！”
　　楚君归看着西诺的眼睛，说：“你刚看到她时反应很大，所以，你其实是知道她不是来合作的，是吗？”
　　西诺重重地叹了口气，说：“她原本应该是来合作的，我是说原本。然后看到了我，这个想法大概就打消了。”
　　看到西诺半天不说话，楚君归追问：“理由呢？”
　　“当初分手的时候，我们之间有过一段非常不愉快的经历。”
　　“我不会打听你的隐私。不过既然她已经变成我们的敌人了，我也不介意顺便多做点事。告诉我一些她的事，对了，还有你那位弟弟。”
　　“理查德？算了，我现在其实也不想争那份家产了。”西诺摇头，然后说：“其实我觉得在光年呆着挺好的，虽然没什么钱，可是能够亲自动手造星舰还是很有乐趣的。”
　　“那就说说简。”
　　“她是一个非常有行动力的天才，天生的理智且冷血。她从17岁就读完了博士，然后拿着家族基金提供的5亿出来创业，一直在能源领域深耕，目前身家已经有几百亿了吧？千亿可能还差点。所以当初我们订婚，也算是强强联合。”
　　“是扶贫吧？”


第638章 垃圾都不够了
　　西诺既然不打算说他的过往，楚君归也无意过多探问，继续埋头在资料和数据之中。不过看着看着，他的双眉就皱了起来。
　　“怎么了？”西诺小心翼翼地问，“不会是刚刚那位已经做了点什么吧？这还真像她的风格，路上就把仇给报了。”
　　楚君归摇了摇头，说：“我刚刚发现一个问题。既然富瑞的罗兹来了，那么很快我们就能看到其他投行和机构的人出现。他们来一定得有所收获，或者说，我们得让他们有所收获才行。”
　　“这不是好事吗？”
　　楚君归叹了口气，说：“问题是，我们手上的订单不够了。”
　　“你是说后面那些订单？那不都是些垃圾吗？”西诺道。
　　“连垃圾都不够了！”楚君归有些忧郁。
　　“这……有点疯狂。”西诺很是无语。
　　这时女管家走了进来，柔声说：“白金海湾集团的博尔顿先生想要见您，已经等在门口了。”
　　楚君归立刻舒展双眉，换上淡定从容、无欲无求的表情，淡淡地道了声：“请他进来。”
　　几分钟后，一个优雅的中年男人坐到楚君归面前，以来自某一高大上星域的特殊口音，用简洁优雅、无懈可击的语法介绍了白金海湾集团，并在不经意间点明了自己在集团中的重要地位，以及和集团某位大人物之间某种不清不楚的秘密关系。
　　能够把这么多内容塞进区区几百字的篇幅里，着实不易。
　　自我介绍之后，他换了个姿势，说：“尊敬的楚先生，我这次来……”
　　“你们想要多少？”楚君归打断了他。
　　男人明显十分意外，愣了一下，下决心省去了长篇累牍的说服过程，道：“20亿！10亿有抵押，10亿无抵押。”
　　“没问题，这是合约。”楚君归直接发送过来一份合约。
　　男人下意识地接收，说：“这是制式合同？”
　　“当然不是，定制的。上面还有你们集团的名字。”
　　“我恐怕没有当场签约的权利……”男人脸色有些苍白。
　　“理解。”楚君归微笑，“这份合约在6小时之内有效，在时限内所有的抵押品都会锁定。”
　　男人猛地站起，和楚君归握手：“非常感谢！恐怕我得立刻回去，几小时后再来拜访您！”
　　楚君归作了个送客的手势，说：“这样的话，恐怕我也不好留您了。”
　　“那是当然！”博尔顿哈哈一笑，大步离开。走出酒店套房时，他回身看看那两扇巍峨华丽的大门，不知为什么，感觉有点懵。
　　他还没想明白怎么就把合约拿到了手，就看到面前电梯门打开，走出一个风情万种的少妇。两人看到彼此，都是浑身一震，瞬间杀气四溢。
　　“你居然先到？”少妇语气不善。
　　博尔顿扬了扬手中的光屏，微笑道：“已经谈完了，小有收获。”
　　少妇呼吸有些急促，然后平复，说：“那看来我得努力了，万一输给了你，我的脸岂不是就丢光了。”
　　她直接解开胸前两颗衣扣，走进房间。
　　博尔顿的微笑僵在脸上，片刻后才低声咒骂了几句，冲着紧紧关闭的大门用力挥了挥拳头，如飞而去。
　　客厅落地窗前，楚君归打断了女人的游说，送过去一份合约，说：“我已经理解神剑集团更加卓越的市场地位，也理解您比博尔顿先生更加受人尊重。出于对神剑集团的尊敬和对您美貌的认可，我可以给出这份合约。”
　　女人有些吃惊，接过合约看了一眼，说：“25亿，其中11亿有担保？这个……好吧，确实比博尔顿的强。不过，不能更多点吗？”
　　她认真地问，身体前倾，将两颗衣扣的作用发挥到最大。
　　只可惜这样的攻势对楚君归完全没有作用，楚君归的目光正常游走，既不刻意避开，也不会偷瞄，就和正常一样。女人甚至怀疑，就算自己脱光了坐在这里，他是不是也不会有任何变化。
　　楚君归道：“这个市场上还有其他受人尊敬的机构，而我手上可以用于担保的订单已经不多了，需要为他们预留一些。实际上，你手上这份合同中有担保的部分是最多的，毕竟我余下的订单已经不到20亿了。”
　　少妇嫣然一笑，也不纠缠，说：“你这么说，我非常开心！”
　　她唰唰唰地在合约上签下自己的名字，就把合约还给了楚君归。楚君归打开一看，这次轮到他吃了一惊：“已经签好了？”
　　少妇得意地道：“那当然，这次过来，我拿到了集团的全权授权，30亿以内的合约可以当场签。不过，你真不打算再给我5亿吗？”
　　“担保部分就这么多了。”楚君归道。
　　少妇咬了咬嘴唇，忽然发过来一份合约，赫然是4.99亿无抵押无担保的债券发行合约。
　　楚君归一怔，“这样好吗？”
　　“后面观望的人还有很多呢！就是加上这5亿，他们的担保比例也不会比我们高。反正都有垫底的，我干嘛不把授权用足？”
　　楚君归失笑，说：“我倒是无所谓，你觉得没问题就好。”
　　看着楚君归签完字，少妇目光炯炯，问：“你究竟需要多少钱？”
　　楚君归沉吟，“我也不知道。”
　　“总会有个限度的。”
　　“取决于我的指挥上限？”
　　“那你的指挥上限是多少？”
　　“等有一天我打输了的时候大概就会知道了。”楚君归认真地说。
　　少妇忽然掩口轻笑，笑得波涛狂涌，“真没想到你这么幽默，比我还敢吹。”
　　楚君归十分淡定：“也许我唯一的优点，就是脸皮够厚。”
　　少妇起身，说：“我走了！虽然这次有点遗憾，不过毕竟只是开始，还有以后呢！”
　　楚君归既不留也不送，挥了挥手，就继续处理手上的数据。
　　她走到门口时，看到西诺斜靠在门边，手里拿着两个酒杯，道：“不找地方喝一杯吗？”
　　女人笑了笑，系上了衣扣，说：“抱歉，我喜欢年纪小的。”
　　西诺目瞪口呆，看着女人离去的背影，一时说不出话来。年纪这种东西就是一把双刃剑，对女人和男人的杀伤力同样明显。


第639章 疯的是谁？
　　西诺拖着酒瓶坐到了楚君归面前，有些颓废，说：“我现在感觉自己就像是一个废物。光看着你在忙，却一点忙都帮不上。”
　　“不要紧，很快就有用到你的地方了。”
　　“我们现在究竟在做什么？”西诺问。
　　“弄钱，或者换个说法，融资。”
　　“弄钱，不是骗钱？”
　　楚君归想了想，说：“还是有本质区别的。我们毕竟不是骗子。”
　　“我们和骗子之间的区别在哪？”
　　楚君归认真地说：“这个问题我已经回答过你了，不过既然你没听明白，那我就换个角度重新回答一次。我们和骗子之间有着本质的区别，区别在于骗子从一开始就没打算还钱。”
　　“我们呢？”
　　“我们还是有可能还钱的。”楚君归道。
　　这时女管家又走了进来，说：“打扰一下，阿德莱德兄弟银行的几位先生已经到了……”
　　楚君归对西诺说：“那就先这样吧。”
　　西诺叹了口气，站了起来，说：“君归，现在不是小数目了，我还是想提醒你一下，不是什么事都可以心安理得地去做的。我愿意为你上战场，但并不是什么事情都可以替你去做。我是有底线的，明白了吗？”
　　楚君归看着他，问：“你的底线高吗？”
　　西诺一怔，“好像不怎么高。”
　　“我猜也是。”
　　作为红色海洋第五大的银行，阿德莱德兄弟银行来的不是一个人，而是整个团队。几个气宇不凡的男人在楚君归面前坐成整齐的一排。居中的男人和楚君归握了握手，动作强劲有力，展现了起码3.0的格斗水准，并且带着强烈的可以在楚君归手下过上几招的自信。
　　男人仅仅花了15分钟就得到了自己想要的东西，礼貌地和楚君归告别，率领团队离开，没有丝毫拖泥带水，充分展示了什么叫作执行力，什么叫作雷厉风行。
　　他们就连离开时的脚步都是飞快，快得就跟逃跑一样。
　　出了酒店，团队里最年轻的成员就忍不住问：“头，20亿的合约，只有6.6亿的抵押品，风险是不是有点高？”
　　强劲有力的男人面无表情：“它只有在我们手里的时候才是风险，只要卖掉了就不是风险。”
　　“可是，这东西似乎不怎么好卖。”
　　“不好卖的东西才有价值！好卖的人人都能卖，需要我付给你这么高的薪水吗？”老大声音有些严厉。
　　年轻人受了惊吓，唯唯诺诺的。老大瞪了他一眼，问：“知道该怎么卖吗？”
　　“不，不是很清楚。”
　　老大哼了一声，说：“在我们池子里找些类似评级、但行业和类别明显不同的品种，拆开了重新包装，然后设计个模型，可以有效降低风险等级的那种。如果你在大学时数学成绩是S+的话，这种模型难不倒你。”
　　这支如军队般的团队迅速登上飞车，驶向下一个项目。对阿德莱德兄弟银行的精英团队而言，在一个20亿的项目上消耗超过3个小时都是浪费，这里面还包括了路上和准备的时间。
　　在阿德莱德兄弟银行之后，红色海洋第六和第九大银行先后出现，还包括了排名第五的投行。所有客人全部送走，已经是深夜了。
　　西诺默默复盘，然后拿着汇总的表格来到楚君归面前，说：“我们这种骗，不，是借，不对，是融到了121.5亿？”
　　“119.1亿。”楚君归纠正。
　　“手续费没有这么多吧？”西诺问。
　　“前后端费用加上税费再加顾问及中介费用以及律师费用。”楚君归道。
　　西诺一怔，“这么多费用？”
　　“行业惯例。”
　　“难怪他们这么积极！原来就这两天功夫他们也赚了一亿多！这还不包括日后的利息！这种前端收费最他X的贵了，这帮混蛋，以为老子不懂金融？”
　　激动过后，西诺换个角度思考：“不过他们也给了我们一百多亿，收点钱似乎也是应该的。”
　　楚君归看了他一眼，道：“那又不是他们的钱。”
　　“等等！让我想想……”西诺似乎想起了些什么，说：“这些银行，就算是本星球的，资产也都是以万亿计算的吧？他们就这么倒来倒去的就赚钱了？”
　　“差不多。”
　　“这要是1个点的利差，一年不就能赚几百上千亿？”
　　“你说少了，没有哪家大银行一年只赚1000亿的。”
　　西诺深深地吸了口气，道：“难道我当年入错行了？”
　　“也没有。那些钱只是从你手上过，又不是真是你的。”
　　“可是他们每过一遍就都有钱啊，提成、奖金、升职加薪，真他娘的舒服。”西诺重重地叹了口气，把自己的思绪从这个恼人的问题上挪开，关注到真正的问题上：“君归，我们用作抵押的订单已经50多亿了吧？”
　　“差不多。”
　　“可是我们哪有那么多的订单？真正的付了订金的有多少，5亿？”
　　“7亿。”
　　“那其余的40多亿是怎么来的？”
　　“它们都是暂时没付订金的合同。”
　　西诺的声音提高了不少，“天哪，那些也叫合同？我记得里面有不少都是这样的吧：嗨，老兄！听说你那有星舰卖？给我留两艘，只要货好，多少钱都行！”
　　“里面不是写得很清楚吗？要两艘星舰，型号不限，价格随我们开。”
　　“你是认真的？”西诺看着楚君归的眼睛，盯了半天才懊恼地说：“该死的，你居然是认真的！”
　　西诺思绪中一阵混乱，感觉不是这个世界疯了，就是自己疯了。就在这时，提示消息开始接二连三地传来，以10亿为计量单位的资金一笔笔汇入账户，瞬间整个账户的余额就过了百亿。余额的长度已经超出了西诺的承受极限，每多一位，西诺就会觉得自己少呼吸到了一半的空气。
　　那串长得让人绝望的数字让西诺确信，疯的是这个世界。
　　“长吗？”楚君归问。
　　“这……这也太他X的长了。”西诺感觉自己快要吸不到空气了。
　　“因为我的设置是精确到小数点后15位。”


第640章 光年系资产
　　西诺觉得自己很蠢，蠢到连明显不正常的数位长度都看不出来。不过他并不觉得丢人，不是每个人都能在百亿面前保持镇定的，事实上，绝大多数都不可能。
　　当然，那笔钱还不是自己的，西诺这样自我安慰。但他转念一想，这些钱现在可以随意动用，那和自己的有什么区别？一想到这里，西诺就打了个寒战。他本以为自己是个意志坚定、非常有原则的人，可是刚刚也开始不由自主地幻想这100个亿该怎么花……
　　三大势力首都星各买一套顶级豪宅是没有问题的，王朝和联邦的顶级豪宅基本上四五十亿也就到头了。毕竟在35世纪，真正的豪宅都是飞在天上的。共同体的首都星比较大，光是五大加盟共和国就各有一个首都星，排名不分先后。这五大首都星房价倒不是很贵，毕竟分散了，大约20亿就能弄套差不太多的。
　　三套房子一买，似乎又不剩多少了，这么一算，似乎100亿也没多少。在西诺的清单上还有长长一串呢，比如说几大著名品牌的豪华游轮，以及在游轮上堆满名酒和漂亮女郎的费用……
　　西诺遽然从幻想中醒来，暗叫糟糕。自己居然真的在想这笔钱应该怎么用？见鬼了，这又不是自己的钱！就算他想用，账户也控制在楚君归手里，他就只能是看看而已。
　　西诺用力晃了晃头，感觉自己的原则性原来也没有多强。以前觉得不受诱惑，只不过是因为没有人用100亿来诱惑他而已。别说100亿，就算是1亿，西诺感觉自己都有可能动摇。可能性不算高，也就94.99%而已，没到95%置信度，那就不算高。
　　叮的一声，西诺的耳边响起了一记美妙的提示音，这是账户有款项到账的声音。西诺瞬间觉得有个烟花在眼前绽放，幸福和狂喜抑止不住地冒出来。
　　“分红？”西诺满心欢喜地打开自己的私人账户，然后就看到余额增加了3000元，合计达到了3025。
　　他看了好几遍，才确定是3025，而不是3025万。
　　“这是？”西诺问。
　　楚君归淡道：“你这两天除了吃睡就是喝酒，身体都荒废了，这样不行，闲着的时候去练一下吧，刚刚给你的是经费。”
　　西诺指着自己，“我练身体就这么点经费？”
　　“酒店的健身设施是免费的，你有联邦军方的训练体系也不用请教练。至于吃的方面，你需要高纤维和高蛋白食物，除此之外就只能喝冰水。这些钱够你吃一个月了。”楚君归非常笃定。
　　西诺知道跟楚君归争论是没有意义的，只能愤愤不平地收拾了东西，奔着健身区去了。
　　打发走了西诺，楚君归静下心来思考下一步的行动。一百多亿看起来很多，可星舰舰队是个无底洞，再多的钱砸进去都不够。想想当年，第九舰队仅仅出动了一支不满编的分舰队，顺带着帮了把楚君归，不过让他分担了短短时间里的运营费用，还是七折八扣的，就这样楚君归也莫名其妙地背上了50亿的债务。
　　楚君归感觉还不能就这么走了，毕竟联邦的金融体系中能够利用的地方还有很多，地下还有巨大的金矿，楚君归现在只不过是在地上捡了块狗头金而已。
　　楚君归让开天继续搜索联邦各类星舰制造企业的信息，自己则打开了一条加密的通讯频道。片刻之后，他就看到了预留在频道里的消息：兮姐在外生活，暂时不能离开行星，不过进展顺利。
　　看到这条消息，楚君归稍稍放下了心。他现在处于准通缉的状态，一旦回到王朝境内就会被捕，而且炸过了安全局后，想必各种探员正在满世界的追杀自己。在这种时候，还是保护好自己为好。
　　楚君归又打开金融新闻，在一个不起眼的小角落里看到了一个新名词：光年系资产。
　　近期发行的一系列债券和衍生产品都是以一家名为光年的安保企业作为发行人。于是资本市场就将底层资产与光年有关的产品划为一类，统称为光年系资产。
　　楚君归这下就有了兴趣，他把所有的光年系资产都搜了出来，一看之下顿时吓了一跳。市场上已经发行的光年系产品规模居然已经超过了500亿，是楚君归原始债券的数倍！
　　楚君归一个一个地分析这些产品，赫然看到许多产品中光年系债券比例还不到30%。投行们把不到20%的优质债券掺进来，再加上楚君归的债券和一些其它乱七八糟的债券，组合成一个个新的债券发行。
　　尽管在楚君归看来光年的资产质量远比那些充数的债券要来得优秀，但是在银行家的眼中应该不是这样。光年只有经过包装才能进入投资级，毕竟楚君归现在拿出的订单实在谈不上优质，甚至是不是订单都很勉强。
　　那为什么要把一堆垃圾放入资产包呢？
　　楚君归开始对这批低质债券一只只进行分析，很快就有了结论。这批债券要么是银行此前已经持有的。银行手里的钱必须得买点什么，这类债券虽然质地不好，但是收益率很高。持有他们可以确保稳定的高收益，当然代价就是有可能爆炸。不过在银行眼中，这种债券就像是一批去掉了保险销的手雷，只要轻拿轻放，就不太会爆炸。
　　每个银行家都觉得自己聪明过人，能够在手雷爆炸之前交到下一家的手里。这批债券就是在银行手中持有了一段时间，风险逐渐积累，因此要想办法脱手。
　　楚君归又注意到了一档访谈节目，似乎正在讨论自己的债券。他分了一点注意力过去，就看到一名颇为年轻的男人正走进访谈室。他衣着相当的随便，圆领T恤上有一个爆炸手雷的图案，下身是宽松长裤，质地怎么看怎么像睡裤。他甚至连头发都是乱蓬蓬的，一切就跟刚刚起床没什么两样。
　　主持人的笑容有一瞬间的僵硬，随即变得更加热情。与年轻人握手之后，她对着镜头说：“很高兴我们能有机会邀请到神奇投资的明星资产管理人，他在过往有着卓越的业绩，目前管理的资产已经颇具规模……”
　　“未来的行星1000强投资经理。”年轻人补充了一句。


第641章 马上一亿
　　演播室中的两个人似乎天然地不对付，主持人试图保持优雅来控场，然而对手根本就不想按套路出牌，光看这一身睡衣似的打扮就知道了。
　　在自我吹嘘了近20分钟的历史业绩，以及自身的天才头脑之后，美女主持终于忍无可忍，微笑着在年轻投资经理的心上捅了一小刀：“您的经历堪称传奇，我想了解的是，在这一系列史诗般的胜利之后，您所管理的基金规模是多少呢？”
　　年轻人的脸瞬间就绿了。
　　然而美女主持人还没有得意一分钟，就深深地后悔了。
　　“资本市场里充斥着一群愚昧、贪婪、懒惰、肮脏、自以为是的傻瓜！他们占据高位，凭借的不是本事，而仅仅是资历、年长、家族，甚至是单纯的好看，或者足够听话！而普通投资者都是一群鼠目寸光的蠢货，他们总以为能把自己的一点小钱投给对的人，却对真正厉害的人视而不见……”
　　年轻的投资经理打开闸门，开足火力，从市场监管机构一直喷到联邦总统，再把联邦各大投行和银行喷了个遍，最后转到普通市场参与者的贪婪和愚蠢。他语速又急又快，偏偏清晰无比，美女主持每一句话都清楚听在耳里，并且明白了他的意思，这就难受了。
　　这相当于给一个不渴的人以三倍速度灌水，这哪受得了？
　　她拼命给演播室发信号，可是后台的导演就像是瞎了一样，全无反应。听了整整十分钟如速射炮一般的抱怨后，美女主播终于忍无可忍，一声尖叫：“够了！”
　　年轻的投资经理愕然住口，说：“你怎么知道我就要开始说媒体了？”
　　他总算知道自己有些过份，悻悻地道：“不过，我没打算说你们。”
　　美女主持人迅速恢复了微笑，要了20秒的广告，然后就如风一般冲进后台，一把抓住导演，在他耳朵吼道：“为什么不停下？”
　　导演被她掐得喘不过气来，忙道：“节目效果特别好！我们的收视率会爆的！”
　　“见你的鬼的收视率！这场主持完老娘就辞职！”美女暴怒。
　　导演冲着她的背影喊道：“继续！他说不定就是投资界的未来之星！”
　　美女回了个中指。
　　后台中一位制片人有些担忧地问：“她真的会走吗？”
　　导演自信地道：“等她看到这一期节目的奖金时就不会走了。”
　　重新回到演播室的美女主持换回职业的微笑，说：“让我们回到今天的主题，说说您最近的投资。”
　　年轻的投资经理说：“主题并不是一成不变的，它时时刻刻都会随着环境而变化。而又有一些主题，或者说原则，是亘久不变的。就在最近，我发现了一系列相当独特且优质的资产，那就是光年系列债券。”
　　美女主持人说：“我也听说了光年系列，名字有些俗气，不过……”她突然顿住了，看着年轻人，忽然发现自己居然忘了他的名字！
　　这可是罕见的失误，可是她刚刚实在是太生气了。年轻人虽然不是对着她喷的，可是炮口余焰造成的顺带攻击也给她以重创，以致于突然想不起他的名字了。她越是着急，就越是想不起来。
　　年轻的投资经理居然明白她想做什么，说：“你可以叫我天才，我周围的人都这么叫我。名字什么的不重要。”
　　“真不要脸！”美女主持在心中默默地骂了一句，表面仍是笑颜如花：“这个称呼可有点……”
　　年轻人摊手道：“如果你觉得单调，那也可以加点前缀，比如说英俊、潇洒、无以伦比之类的。”
　　美女主持果断地打断了他，“天才先生，说说光年吧。你为什么要投它？”
　　“债券的价值无非就是收益率以及潜在的信用提升。这两点光年全都具备。如果我要细说的话，那就是一面墙的公式了。能不能帮我找块写字板？”
　　“啊，我们不需要知道的这么详细。您能否讲的通俗点？您要知道，我对于高深的数学并不在行，很多观众也是如此。”
　　“那好，我就说的简单点。”年轻人深吸了一口气，说：“光年是家安保企业。”
　　美女主持显然是做过功课的，“整个联邦安保企业有几十万家，上市的都有几千家，还不包括含有安保业务的公司。光年为何如此特殊？”
　　“它的特殊之处在于，其它安保公司大多从事的是安全保卫，而光年恰恰相反，它的主业是摧毁对手的安保业务。”
　　美女主持一呆，“军火贩子？”
　　“不止，这就是个战争集团。只不过目前规模还小。”
　　美女主持灵光一闪：“这岂不是和星盗差不多？”
　　“本质上，他们就是星盗！”
　　美女作了个夸张的表情，“是我落伍了吗？现在星盗都能上资本市场融资了？”
　　“所以说，这是一家有前途的星盗。”年轻人一本正经地道。
　　美女主持哈哈一笑，道：“您可真幽默！”
　　“不，我是认真的。”
　　年轻人越是认真，美女就越是笑得喘不上气来，眼看她就要笑到从座椅上滚落时，忽然问了一句：“您买了多少？”
　　年轻的投资经理下意识地说：“整整5000万。”
　　美女忽然收住笑声，换上有些阴险的笑容，说：“0.5亿的话，用不着整整这个词来形容。那您的基金规模有多少？一亿，还是两亿？”
　　年轻人已经有些坐不住了，但是不得不答：“已经突破了1亿。”
　　“已经？”美女主持穷追猛打。
　　“呃，其实是很快，你知道，只要这批光年的债券信用提升、收益率下行……该死的，就是它们会涨的话，我的规模就会突破一亿。”
　　美女主持眼中，眼前的这个年轻人已经是一头落入陷阱的猎物，可以为所欲为。她以迷人的微笑说：“那这样的话，您的资产规格只要再增长100倍，就能进入行星前1000强了哦！不过要快哦，不然说不定1000强的标准又要提升了呢！”
　　年轻人脸色阵青阵白，直接把手中水杯砸在地上，转身就走。
　　美女主持对着他的背影挥手：“再见，‘马上就有一个亿’的天才先生！”
　　然后她转头，对着镜头迷人的一笑，说：“本期访谈结束。”


第642章 订单
　　联邦是个庞然大物。
　　这是所有人都知道的事实，但是绝大多数人并没有真正地理解。红色海洋是一颗工业及金融业的星球，但还不是联邦七大金融中心之一。它最多只能说是附近几个星域的金融和交易中心，就算这样，光年系资产在整个资本市场中只能算是一滴水珠，落在资本之海中只能激起一点涟漪，连个浪花都溅不起来。
　　清晨，天空中泛起了昏暗的红色，窗户的遮光功能逐渐消退，让外面的自然光线透入房间。楚君归第一次走出房间，准备在酒店里到处走走。今天在他的计划中是空白，需要思索和构建下一步的行动策略。
　　在直观地理解了联邦是多么的庞大之后，楚君归对于能够力压联邦的王朝也就有了全新的认识。想要和王朝对抗根本就不现实，只能在现有的规则体系内和对手周旋才是明智之举，就像段徐烟曾经做过的那样。只可惜对手不按套路出牌，才让段徐烟这只老狐狸差点连命都丢了。不过对手也没有想到还有一个更不按常识出牌的楚君归。
　　楚君归信步向酒店的餐厅走去，他打算体验一下这家酒店闻名整个星球的餐厅。就在这时，通讯频道上亮起请求，昨天那个少妇出现在屏幕上。“我已经在酒店门口了，能一起吃个早饭吗？”
　　片刻之后，楚君归和她就坐在靠落地窗的位置，侍者正将一样样精美的餐点送上来。
　　楚君归说：“听说在联邦，约午餐和晚餐才是传统，约早饭的很少见啊。”
　　少妇微笑道：“午餐和晚餐的话我怕约不上你，早饭就没人和我争了。不过你愿意和我吃饭，我很高兴。”
　　“只要我空着，你随时可以约我。”楚君归道。
　　少妇掩嘴轻笑，“你这么说，我会误会的。”
　　“我是认真的，毕竟你帮我发行了债券。”
　　少妇眼中流露出一丝失望：“原来是为了那30亿啊……”
　　“也不都是。”楚君归的安慰苍白无力，不过让他继续编就有些编不下去了。
　　好在她全盘接受了解释，重新露出笑容，说：“重新认识一下，我是杨慧，神剑集团的高级投资副总裁。嗯，你别看这个头衔唬人，实际上不过就是个市场头衔而已，别真的把我当成副总裁了，哈哈，我可没有那么老。”
　　楚君归当然知道。
　　杨慧用勺子搅动着咖啡，说：“神剑集团有几十万人，我手底下的团队才20多个。不过我可以直接对集团分管投资的老大汇报，日常业务的授权是10亿。另外呢，我35了。”
　　“35是非常好的年纪，还是少女呢。而且在你这个年纪能够坐到这么高的可不多。”楚君归道。
　　“我就当是夸奖了。”杨慧继续搅动着咖啡，说：“昨天我那样的表现，在你心目中失分不少吧？”
　　楚君归摇头，“什么表现？你非常专业，让我印象深刻。”
　　杨慧失笑：“真会说话！昨天我确实是非常想要拿到那一单，以致于心态都崩了。你当时要是提点要求，我说不定就会答应的。”
　　楚君归认真想了想，问：“现在提还来得及吗？”
　　杨慧目光往下垂了垂，道：“说吧，我听着。”
　　“那批债券的发行利率能不能再降半个点？”
　　旖旎气氛一扫而光。
　　杨慧没好气地道：“你脑子里就是钱吗？”
　　“这么多的钱，暂时装不下别的。”楚君归很诚实。
　　杨慧无奈地道：“好吧，那我们就谈谈钱。你还打算发债吗？”
　　“当然，不过你的授权不是都用完了吗？”
　　“那是昨天的授权。今天又是新的一天了。”
　　楚君归一怔，“是这样算的吗？好吧，你想要多少？”
　　杨慧托着腮，说：“要不了太多。再来50亿？”
　　楚君归倒是没想到她的胃口这么大，思索了一下，说：“应该没有什么问题。不过我这次带过来的订单已经全部抵押出去了，得想想还有什么可抵押的。”
　　杨慧伸出2根手指，“20亿，只要这么多的抵押或担保就可以。我不管你拿什么出来，凑够数就可以了。”
　　“没问题。”
　　“那好，我先走了，明天这个时候再来找你签约。还有，谢谢你的早餐。”她起身离去，满桌的餐点一口没动，只是把那杯咖啡搅得不成样子。
　　楚君归离开餐厅，直接接通了西诺，问：“在哪？”
　　频道另一端的西诺有气无力地说：“健身区。怎么，你要来看我吗？”
　　“等着我，马上过来。”
　　几分钟后，楚君归就在迷宫似的巨大健身区里找到了西诺，这家伙满身大汗，正瘫坐在地，背靠着一副杠铃，伸着舌头在喘气。
　　楚君归向杠铃看了一眼，说：“我还以为你在高重力区呢。才500公斤就累成这样？”
　　“整整100次！”
　　楚君归皱眉：“你是做过基因优化吗？一根筷子上穿两个土豆就累成这样？”
　　西诺继续吐着舌头喘气，丝毫没有愤怒跳起来再拉100个的想法。楚君归毫不客气地在他屁股上踢了一脚，道：“起来！你还能再拉400个，然后休息60秒，再每组100个，再做5组才会真正累趴下。”
　　西诺大吃一惊，惊道：“你疯了吗？”
　　“不会有比我更好的健身教练了。”
　　西诺只觉得楚君归望过来的目光极为不善，似乎把自己从里到外都看了个通透，顿时打了个寒战。他的直觉其实没有错，试验体对于人类身体潜能一清二楚，绝对可以把西诺最后一滴汗水都给榨出来。
　　“等等，你来找我，不是为了教我健身吧？”
　　“确实不是，有正事。你认识星盗吗？”
　　“知道一些，有过联系的不太多……嗯，其实也有几个。”
　　楚君归没有深究星舰舰队指挥官为什么会认识星盗的问题，直接了当地道：“认识就好，和他们联络一下，让他们下订单过来，订什么都行。”


第643章 卖萌可耻
　　西诺慢吞吞地爬了起来，说：“现在就去吗？我的健身怎么办？”
　　“把这件事办完了再回来练，反正你也要休息至少6个小时。”
　　西诺摇了摇头，把自己挪出了健身区。楚君归随手拎起那副杠铃，在手里掂了掂，感觉没什么锻炼效果。他一根根松开手指，直到用一根手指钩住，这才让肌腱和骨骼感觉到了压力，开始适应性地调整和生长。
　　感受了一会肌体生长的过程，楚君归就丢下了杠铃。
　　在重负下肌肉虽然在生长，但是是以牺牲敏捷和速度为代价的。也就是说他现在的身体相当完善，已经是目前基因所能达到的极限，想要进一步提升的话就只能更换生化器官了。
　　他离开了健身区，返回房间，继续研究联邦的资本市场。楚君归现在已经弄清楚了整个资本市场的规则框架和法律体系，同时搞清楚了它的历史沿革，以及一些重大的关键转变环节。有了整体的概念，接下来就是具体的交易规则了。
　　楚君归在沙发中坐下，开始浏览联邦最大的金融中心的资料，包括有多少个交易所，每个交易所的交易规则，以及当地的一些特殊政策法规等。弄明白了这些，才能说对资本市场有最基本的了解。如果连这些基础规则都没看过，也敢说自己很懂市场，那不是混子就是骗子。
　　联邦最大的金融中心共有上百个大大小小的交易所，里面几乎可以找到一切商品和服务。光是各类交易规则和专门的法律法规，以及典型案例就有上万页。以楚君归的信息分析和处理速度，也需要10几个小时才能彻底掌握。
　　不过最难的就是第一次，其它几处金融中心和这里大同小异，到时候楚君归只要查询学习差异部分就可以了。等几大交易中心的资料全部看完，红色海洋就是件小事，花上半小时也就足够了。
　　无数条文如同流水般流过，楚君归渐渐地对联邦的金融体制有了具体且深入的认识。到了这一步，绝大多数金融领域的专家已经比不上楚君归了，毕竟他们不可能像楚君归这样把每一条规则和法条都详细看下来。这些专家也就是在自己的领域才能说些清晰的观点，一旦进入其它领域，就只能用些模棱两可的话术来过关，说了一堆也不会有真正的结论。通俗点说，就是废话。
　　就在这时，楚君归接到了一个新的订单。订单要求5艘高速护卫舰，以及全套的配套武器系统、弹药和零部件，最终的落款是一支颇为有名的星盗。这份订单格式严谨，条款齐全，内容清晰，就只有一点不好：这支星盗位列联邦的通缉榜。
　　除去这一点，这份订单没什么可挑剔的，总计价值10亿，属于相当优质的订单。
　　没过多久，又来了一份订单。这份订单同样来自一支星盗，不过要的是两艘驱逐舰。订单总值十多个亿，同样的清晰明了，就只除了一点：楚君归还没有制造通用驱逐舰的能力。
　　有了这两份订单作为开头，没过多久又来了七八份小订单，这批订单就差得多了，有的只订一艘护卫舰，有的则是订了一堆有的没的，甚至来雇佣战士都放到订单上了。看到雇佣战士，楚君归稍微留意了一下，发现下订单的家伙还真的认真写了一大堆的要求，看上去不像是开玩笑。
　　几大页的要求汇总到一起，就是战力强，绝对听话，不怕死，能吃苦，不要钱。这种要求只适合机械战士，而真正的机械战士可不便宜。
　　不过楚君归忽然想起了在罗克塞特的经历，那里的克隆人工厂出品的克隆战士似乎也很符合这一位的要求。星盗肯定不会在乎什么反克隆人类的法令，说不定在星盗中就有不少克隆人存在。
　　西诺这次办事还算有效率，出去了一圈就弄回来50多亿的订单。虽说这些订单基本都是假的，不，可以说全都是假的，不过楚君归现在要的是只是一个形式而已。在订单背后的别说是星盗，就是一只猫或者一只狗，楚君归也不在乎，因为那些银行家们也不会在乎。
　　拿到订单，楚君归就又接通了杨慧，直接把订单发了过去。杨慧一声欢呼，说：“50亿？那得分3天……不，你等着，不要给别人，我这就去申请特别授权！”
　　通讯频道另一端的办公室里，杨慧挂断通讯，立刻就把订单甩给几名手下，让他们马上包装一下，按照前一批的模式发行债券。
　　“慧姐，这么多？能卖得出去吗？”
　　杨慧回头瞪了说话的年轻人一眼，说：“知道为什么能卖出去吗？你不看看市场上现在有多少只衍生品的资产池里有光年的债券。每发10亿的光年债券，那些银行就能多卖出去30亿的垃圾。而我们只要发同样的光年债券，银行就能推出一模一样的产品，而买这些产品的人就可以使用一样的风控报告，使用一样的审批理由，得到一样的同意结果。这么好的事，他们为什么不买？你还嫩着呢！别以为从名校出来就了不起，我们这的人都是名校出来的。”
　　年轻人缩了缩头，略显尴尬，但更多是兴奋。看来被杨慧骂十分享受。
　　另一个年纪大些的人扬了扬手里的光屏，说：“可是慧姐，这些都是什么玩意啊！就是最大的两张单子也经不起推敲，更别说其它的了。难道这些就不是垃圾？”
　　“所以我让你包装一下。包装？听得懂吗？”杨慧声音中透着杀气。
　　那人气势顿时短了三分，但还是有些不服气，说：“这些订单要素都不全，价格一看就是乱填的，这要怎么包装？”
　　杨慧没有理他，转头对一个小姑娘喊道：“去人事部，就说我这有一个高级投资经理的职位马上要空缺！”
　　那人大惊：“慧姐，慧姨，慧奶奶！手下留情！！”
　　“等一下。”杨慧叫住了正做出飞奔姿势的小姑娘，回头对那有些年纪的男人道：“现在知道怎么包装了吗？”
　　“知道！最高规格，50页的合同，所有要件齐备，用语严谨，语法一流！”
　　“几份？”
　　“每一份！”
　　“很好，等这季度奖金下来，你那房贷又能少5年了。还剩多少年来着？”
　　“如果真能少5年的话，就只有98年了。”上了年纪的男人憨厚地笑。
　　“已经不到100年了啊，不错！”杨慧哼了一声，道：“知道该怎么干活就好，别整那些有的没的。就你这种拖家带口背贷款的中年老男人，也敢炸毛？”
　　男人赔笑：“我就是卖个萌。”


第644章 重要结论
　　又是一天清晨，红色的晨光和暗红色的岩浆火光交织着射入房间，落在楚君归的身上。他已经在窗前坐了一晚上，一直在静静地看着资料。
　　在火山口的另一侧，一块岩石忽然动了一动，后部打开了一个小门，一个人从里面钻了出来，在隐蔽处舒展了一下身体。尽管穿着战甲，但依然显得出窈窕身材，是个有些娇小的女孩。
　　她靠坐在一块岩石上，打开光屏，对着屏幕说：“我已经监视了整整一晚了，没有任何异常。”
　　屏幕漆黑一片，传出一个合成过的声音：“你拍的东西，第一张和最后一张姿势一模一样，就是光线变了变。这么重要的任务也要偷懒吗？”
　　女孩特别委屈：“我从开始一直盯到现在，整整盯了6个小时好不好？他就是没动过啊，我能怎么办？”
　　“没有人可以几个小时不动一下。”
　　“这个人就可以！”
　　“我刚刚说了，没有人可以。”
　　“这是我亲眼看到的，你是不是想说我瞎了？”女孩冲着屏幕吼了起来。
　　“是的。”
　　女孩沉默了一下，说：“这个玩笑一点也不好笑。我建议你完整看完全部监视视频再说话。你没看到他脸上的光影有细微变化吗？这是他手中光屏内容在不断变化。”
　　“……继续观察。”
　　女孩呸了一声，挂断通讯，又钻进了那块大石头里。在石头另一侧，正好对着楚君归的房间。石头表面多了几十个小孔，每个小孔都布置了一个微型摄像头，负责捕捉不同光谱的影像，最后合成一张完整视频。
　　楚君归终于站了起来，离开了客厅，出了房间。他信步走进餐厅，这个时候的餐厅还一个人都没有，值夜班的厨师和侍者还没有换班。
　　楚君归照例在靠窗的位置坐下，侍者已经端上了过去几天他常吃的餐点，然后等着后续吩咐。楚君归轻轻摆了摆手，侍者就识趣地退下。
　　楚君归面前光屏上，出现了一个虚拟的模型，看上去是老式的外骨骼系统，也就是战甲的前身。不过楚君归设计的不是给普通人用的，而是给穿了外骨骼的战士用的。
　　4号行星的两个基地一时半会难以增加人手，想要提高产能就得多方位想办法。楚君归首先想到的就是增强单个战士的出力功率。这套外骨骼系统功率相当于普通战甲的数倍，战士们可以轻而易举地搬动几十吨的重物，完全变成人形起重机。
　　不过因为4号行星的特殊环境，整个系统设计得格外粗重笨拙，尽可能少用精密的电子元件。
　　吃个早饭的功夫楚君归已经完成了设计图，然后分拆成一个个零部件，将订单分别下给不同的厂商。
　　红色海洋的制造商管理系统都相当先进，楚君归按照合同要求把首期款打到对方账户，几秒钟后就有厂商反馈生产线已经调整完毕，物料开始出库，准备批次加工。在整个生产过程中，楚君归可以随时监控生产的全过程。
　　楚君归立刻把所有的监控过程全部打开，交由开天负责跟踪记录。这是难得的可以观察生产线的机会，尽管只是局部影像，但也能帮助试验体对星际工业生产的体系有所了解。
　　做完这些，早餐才堪堪吃完。楚君归稍坐了一会，浏览了一下新闻。
　　这个时间大多数人还在睡梦中，但是这间专门为行政级别客人设立的餐厅中已经开始陆陆续续有客人进来。
　　楚君归正在搜索光年系资产的新闻。能够看到的是神剑集团成功发行了一笔标准光年系的债券，然后多家银行宣布跟进，继续扩大已有品种的额度，以供购买。两家评级机构对此表示欢迎，并且说了些充满模板风格的点评。总而言之，这批债券经过一系列组合，最终勉强挤进了投资级的门槛。
　　随着新一批债券的推出，注意到这个债券的机构有所增加，已经开始有分析师写报告了。楚君归倒是很好奇这个第一个吃螃蟹的分析师是怎么评价光年的，毕竟到目前为止，光年军团最大的秘密——勒芒晶粒依然没有几个人知道。就连行星地表两个基地是如何运转的，也几乎没有军团外的人知道。哪怕是段徐烟，也只是看过轨道基地而已。轨道基地就是楚君归给外人看的。
　　报告相当的长，大约有十几页，前面有摘要部分，扼要阐明了报告的结论和主要逻辑。一般人大概看了摘要就算了，楚君归则是花了两秒钟扫完了整篇报告。
　　让他哭笑不得的是，报告重点点评的是光年，然而写报告的人对光年几乎一无所知。他不知道楚君归也就罢了，可是连西诺也不知道就有些说不过去了。通篇对光年的业务模式以及财务能力全都是猜测和推断，就没有叙述事实的部分。
　　不过楚君归转念一想，这分析师不知道西诺似乎也不意外。因为特殊的贵族制，因此联邦的少将格外的多，简直多如牛毛。甚至有人开玩笑说少将比上校都多得多，这固然有夸张成分，但是联邦少将少说也有个两三万的。
　　然而这分析师也算是在一家中型机构供职，敢这么写报告自然也有点道理。通篇他的重点其实不在光年上，而是在资产池里其它的公司上。对于这些公司他就相当熟悉了，一通分析之后，得出的结论是光年虽然具有一定的不确定性，但是并没有显著超过这些公司。也就是说，光年很有可能不会比它们更烂。但是债券的回报却是相当不错，也就是从性价比的角度来看，这个债券还不错。
　　这倒是个新颖的角度，完美地回避了根本就不了解光年的现实，然后得出了最重要的结论：买进。
　　楚君归正在佩服这分析师的老练，一个年轻女孩坐到了对面，说：“我注意你很久了。”
　　楚君归意外地抬头，看到这女孩一身运动衣，半长的头发还带着湿气，皮肤隐隐泛着细腻的微红，活力四射，看样子是刚刚健完身洗好澡过来的。这个时间就健完身，说明她起得比楚君归来吃饭的时间还早。
　　“我在这里没住几天。”楚君归是个从来不会顺着说话的人。
　　“我每天都看到你在看东西，在读什么呢？”少女丝毫不显生分。
　　楚君归将光屏递了过去，少女就说：“光年的报告？真巧，我最近也在关注这个。”


第645章 不学无术
　　看到楚君归毫无变化的表情，少女说：“你不会以为我天天没事做吧？”
　　“哦，那你做什么？”
　　“还没想好。家里想让我继承一些产业，但我不喜欢。我想做些自己喜欢的事。”
　　“比如？”
　　“投资，我最近对光年的项目就很有兴趣。”
　　楚君归不动声色，说：“你的兴趣很广泛。”
　　少女说：“我知道这个项目本身有很大的问题，但是经过一系列的包装之后，它的问题就没有那么大了。而这个时候，它的真正优点就出现了。这是一家会发动战争的公司。”
　　“战争并不是什么好事。”
　　少女说：“我们一直反对战争，但是战争停过吗？对于光年，我觉得需要关心的地方就是，它能不能打得赢。”
　　“似乎……有点道理。”
　　“既然你也在看它的报告，能不能说说你的看法？”
　　楚君归说实在的，对自己的军团能有什么看法？一直以来他都是被动地应对外部形势，所谓发展战略，无非是有更多的人，有更多的枪；说到长远目标，那就是在4号行星上活下去。
　　不过当楚君归系统学习过相关知识后，已经知道资本市场有一套自己的修辞方法，想要融入这个市场，掌握这套修辞方式是非常重要且必要的。
　　于是他调整了一下词汇，说：“其实我觉得这个公司很简单，它的发展战略就是尽可能多的获取和掌控核心资源，以在日趋激烈的竞争环境中胜出。当然，现在它的首要目标是巩固自己的市场地位。”
　　少女若有所思，“原来是这样，有道理。我就想得没你这么清楚。我本以为，它的目标应该是打赢战争。”
　　“战争总是意味着风险，有赢也可能有输。打输的后果可不是一般的严重，所以在尽可能的情况下，还是要避免战争。再说不是有个古老的智慧吗？赌徒永远不如赌场赚得多。所以我觉得光年卖卖星舰就挺好的。”
　　“那不就变成一个造船厂了？”少女显得有些失望。
　　“其实这个项目的重点不在于光年做什么，而是它能不能还钱。”
　　“哦？”少女用心倾听。
　　楚君归暗自摇头，但仍耐心解释：“我认为，市场对于光年还款能力的判断有偏差，应该是严重低估，所以它的债券价格应该还有很大的上升空间。”
　　“收益率会下降一个点？”
　　“我觉得2个点或者更多吧。”楚君归其实想说5个点，那样的话光年债券的收益率就只有不到4%，但这已经是最顶级债券的收益了。
　　少女已经很吃惊了，说：“这么有信心啊……或许我们可以合作？”
　　不等楚君归回答，少女就对通讯频道说：“申，你到餐厅来一下，就是我吃早餐的餐厅。”
　　吩咐完，少女看看楚君归，说：“抱歉，我应该先征求你的同意。申是家族的高级投资经理，现在是帮助我处理一些投资方面的业务。”
　　“没有关系，我很愿意跟他谈谈。不过可能谈不了很久。”
　　“非常感谢。”少女微笑道。
　　片刻之后，一个有着混血面容的年轻男子匆匆走了过来，说：“实在抱歉，刚刚跟餐厅门口的服务员扯了一会皮。她们一定要我报出您的详细资料才肯放我进来。”
　　少女点了点头，说：“这位是楚先生，他对于光年项目的研究有很独道的心得。你们可以讨论一下，我想扩大在这个项目上的投资。”
　　申在少女身边坐下，向楚君归望了一眼，微笑道：“楚先生能够关注到光年项目，视野果然十分独道。不过说实话，在众多的资产池券种中，光年只是相当普通的一支。它的特殊之处在于业务，小姐喜欢它也是因为它的业务，并不是因为它的债券有何特殊之处。如果认真分析的话，恐怕会得出一些让人不愉快的结论。当然，市场上大部分的人其实都不是十分专业，看不出来也很正常。从另一个角度看，风险在没有爆发的时候就只是风险，所以我们其实也不用太在意它的基本面。正常情况下，在这个时间段它一般是不太会有问题的。”
　　申微微扬头，露出一个看穿一切的微笑：“知道问题而选择无视，和根本不知道问题所在表现上是一样的，但其实是两回事，不是吗？”
　　少女隐隐感觉味道有些不对，就有些不悦。
　　申看着楚君归那张年轻且挑不出缺点的脸，再看看他坐的窗边位置，心底慢慢有股怒气在不断滋生。他为了进这个餐厅都费了不少口舌，而眼前这个毛都没长齐的家伙凭什么能进，还能坐在最好的位置？
　　楚君归也感觉到了申的莫名敌意，不过因为眼前这个家伙还远远没有达到能够造成威胁的程度，因此敌意被楚君归自动忽略。因此楚君归非但没有生气，反而认真地问：“光年的问题在哪里？”
　　申精神一振，傲然道：“我对光年已经研究了整整两天，要知道我覆盖的资产组合里有500多只最优质的证券，能够给它两天时间已经非常难得了。在这个市场上，没有人比我更了解光年。”
　　接下来，申就侃侃而谈，逐渐变成高谈阔论，对光年的环境、历史、挑战和机遇都作了洋洋洒洒的分析。
　　楚君归认真地听。这是第一次从别人口中听到对自己军团的评价，还是很少有的体验。少女本来显得很是不悦，但是楚君归的反应很是出乎她的意料，她就安静坐着，看了看楚君归，就全神贯注听着对话。
　　申说得兴致正高，楚君归却开始觉得继续听下去只是浪费时间。他看了看时间，说：“申先生，您刚才的见解非常精辟。不过我时间有限，现在还有5分钟，您能简单说一下光年本身吗？我刚才听您分析了很多，但似乎没有说到光年的本身。”
　　申张了张嘴，笑容瞬间变得有些尴尬。
　　楚君归见了，就站了起来，说：“感谢您的分享，我先走了。”
　　少女也站了起来，说：“我是塞蕾娜，保持联系。”
　　“好的。”楚君归点点头，就离开了餐厅。
　　等楚君归身影消失，申才愤愤地道：“这年头，不学无术的家伙都这么嚣张了吗？”
　　“他从头到尾都没说过话，你凭什么说他不学无术？”少女的不满终于爆发了。


第646章 打脸
　　面对塞蕾娜的不满，申用心良苦地说：“小姐，这个世界上骗子很多的，你这么善良单纯，要小心被骗。”
　　“哈，又升级成骗子了。”
　　“我当然不是乱说。您想想，他这么年轻，又住在这个地方，十之八九就是骗子。如果是真正的上层人物，哪有时间研究光年这么冷僻的项目，他又不会像您这样对战争艺术这么有兴趣。我们再退一步，就算他真对光年有兴趣，也不会这么深入地去研究。您说的那份报告我也看过，是家小机构的报告，不在他们的客户列表里的话，就需要在他们网站相当深入的地方才能找到这篇报告。这是最勤奋的研究员才会做的事，当然，骗子也会。”
　　塞蕾娜若有所思，这个申说的似乎也有点道理。她再怎么对光年有兴趣，也不会真的去一篇篇地搜寻相关研究报告。这么一说，这个姓楚的家伙确实有点可疑。
　　然而塞蕾娜更相信自己的直觉。直觉告诉她，那个年轻人有着难以想象的沉稳和睿智，以及少有的胸怀气度。他在倾听时的专注不像是假的，哪怕申已经那么明显地表现出了敌意。
　　见她没有预想中的反应，申也有点按捺不住，说：“您再想想，他还说很懂光年。真正懂的是我，在这个市场上还有哪个顶级分析师会像我一样在光年上下这么大的功夫？他怎么可能比我还了解光年？我看他就是怕我拆穿，才赶着要离开。”
　　塞蕾娜忽然有些厌烦，这个申为什么会如此卖力表现，她非常清楚，只不过那是完全没可能的。听到申还在不断地表示自己是如何如何在这个项目上大下苦功，又是如何完全不在乎自己被大材小用，她的脸色已经不太好看了。
　　申并不急着走，在这等超高级餐厅，正是拉近双方感情的好机会。
　　塞蕾娜正准备走人，忽然看到一个男人走了进来。他边走边说：“对，我已经到餐厅了，就是那间专用的餐厅。你刚刚吃过早饭？没关系的，这里环境好，喝杯咖啡也不错。我有很重要的事想跟你谈谈，哈哈，当然和光年有关。”
　　塞蕾娜本来都站起来了，此刻又坐下。申心中一喜，身子挪近了些，说：“要再坐会儿吗？”
　　“别说话，你坐到那边去。”塞蕾娜向旁边桌子一指。
　　“我……”申的脸有些胀红。
　　“快点。”塞蕾娜吩咐的语气不容置疑，申不情不愿地换了座位。
　　男人这时挂断了通讯，也看到了塞蕾娜，走了过来。
　　塞蕾娜站了起来，说：“诺兰，你怎么来了？平时这个时间你应该还在睡觉吧？”
　　诺兰耸耸肩，说：“正常情况下我当然不会这么为难自己，只不过今天情况特殊，马上要见一个非常重要的朋友。或者说，我把他看成朋友，他就不一定了。”
　　“能让你看重的朋友应该不多。”
　　诺兰笑道：“如果不是我们之间身份差距太大，我可是非常愿意和你成为朋友的。”
　　塞蕾娜微微一笑，说：“你真会恭维。”
　　“对了，塞蕾娜小姐，你怎么会在这里？”
　　“我这段时间在红色海洋散心，估计会住一段时间吧。我现在在等一个朋友，你去忙你的吧。”
　　诺兰点头，走到另一侧的窗边坐下。
　　这时申悄悄给塞蕾娜发了条消息：“这人有点眼熟？”
　　“诺兰，第一个发行光年债券的人。”塞蕾娜回了一句，然后随手关闭了通讯。
　　申又发了一句什么，但没有发送成功，被弹了回来。他无可奈何，枯坐着，不时用眼睛余光偷瞄塞蕾娜的美好背影。
　　没过两分钟，楚君归又走进了餐厅。
　　“怎么这家伙又回来了？”申只觉得浑身都不自在，他本能地就不喜欢楚君归，也不知道为什么。或许是因为原因太多，所以才不知道为什么？
　　楚君归向塞蕾娜和申点了点头，算是打过了招呼，就向诺兰走去。诺兰站了起来，热情又有些尴尬地和楚君归握了握手，说：“先坐。”
　　楚君归在他对面坐下，问：“有什么重要的事，一定要面谈吗？”
　　“这个……”诺兰斟酌用词的时候，另一角的塞蕾娜和申都竖起了耳朵。
　　诺兰苦笑了一下，说：“姐姐个性就是喜欢掌控一切和记仇，有一点小事都会牢牢记住，更何况西诺对她做的事确实有些过分。所以她看到西诺在为你做事，就把气全都出在你的身上。那份收购协议，就是她临时起意的。”
　　“知道了。”
　　诺兰身体微微前倾，说：“我也没想到她反应会这么大，早知道就不叫她过来了。可是现在事情已经是这样了，作为曾经的朋友，我得提醒你一下，千万要小心。她说的把你视为敌人，那就真的会下死手对付你的。”
　　“知道了。”楚君归依然平静，看不出有丝毫害怕。
　　诺兰叹了口气，说：“看你的样子就知道你没听进去，反正我已经提醒过你了。我想说的另一句话就是，现在市面上光年系的资产已经小有规模，所以情况已经变了，最好早做准备。”
　　“准备什么？”
　　“准备应对质疑。比如你最好拿份财务报表出来，我是说是真实的那种。另外也要准备些东西，让大家相信那些订单真实存在，并且相当优质。类似于这样的多准备一些，这样投资者才能对你的光年真正有信心，或者说，让他们愿意有信心。”
　　楚君归还在思索，另一边的申已经目瞪口呆，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“我知道了，多谢。”楚君归站了起来。
　　诺兰说：“如果能挺过这一轮，我们还能继续合作吗？”
　　“当然。”楚君归微微一笑，补了一句：“假如你能说服你姐姐的话。”
　　和诺兰道别，楚君归又向塞蕾娜点了点头，以示告别，就离开了餐厅。诺兰也跟着匆匆离去。
　　这时塞蕾娜才站了起来，对申说：“没有人比你更了解光年，对吗？”


第647章 赢利能力
　　回到房间时，西诺坐在沙发上，目光有些呆滞地盯着茶几，一动不动。
　　“没有出去泡妞？”楚君归问。他现在说话已经相当的人性化，不是特别熟悉他的话，基本听不出这是从试验体嘴里说出来的。
　　西诺苦笑摇头，说：“她都来了，我这个时候出去泡妞的话就是找死。”
　　楚君归坐到他面前，问：“你这么怕她？”
　　西诺叹了口气，“我本来以为自己不怕，直到再一次看到她，才知道居然对她真的是恐惧。”
　　“事情都已经过去，不想出去的话就去健身吧。”楚君归拍拍西诺的肩，就坐到窗前，继续工作。他下的订单因为比较分散，故而完成的特别快，大约3天左右就可以完成，并且发运到港口装箱发运，然后运往N77星域的中立港口，再运往4号行星。
　　这一系列流程颇为复杂，楚君归并不放心完全交给第三方。他把整个过程拆成几个环节，每个环节委托给不同的人。这样对于他来说工作量大增，但是安全性也相应提升。这条流程一旦打通，楚君归就能源源不断地给基地提供机械与物资的支持。至于增加的工作量，对试验体来说不过是认真思考几分钟的事。
　　西诺又坐了一会，想说什么，但最后还是没有开口，默默地离开了房间。
　　中午时分，楚君归已经处理好了整个流程，照例看了看今天的财经信息。关于光年系资产的部分新闻稍微多了些，报告也多了两篇，但都是小机构例行公事的报告，没有任何独到见解，更多是把光年当成一个最普通的债券来分析。
　　就在一切都风平浪静之际，突然弹出一条蓝色的讯息：神剑集团新推出100亿光年集团债券，全部为投资级，并且将联合以恒远银行为首的3家银行共同发行超过500亿的混合债券。
　　蓝色意味着相对重要的市场信息。一次性500亿的发行规模，是够得上相对重要，但也仅此而已。消息转眼间就从屏幕上滚过，然后被其它重要市场信息所替代。500亿将光年系资产的规模直接提升了一倍，达到千亿规模。但和真正的大企业相比，这也不算什么。那些横跨数个星域的巨头们一期短融就是几千上万亿。
　　楚君归看过新闻，就开始下午的工作。他在一家家分析联邦的星舰设备和通用设备制造商，想要看看哪家的产品便宜且具有竞争力，可以用到自己的星舰上。还有哪些的产品是光年现在还生产不了的，也要重点考察。
　　这将是漫长且艰苦的研究过程，楚君归预计自己要花上几百个小时才能处理完所有资料。这些还只是公开资料，如果有渠道拿到一些内部报告的话，工作量还要成倍增加。
　　楚君归忽略了庞大的工时数字，直接开始工作。对他来说，任何工作只要动手去做，就总有做完的时候。如果不动的话，那进度条永远也走不到尽头。
　　不过楚君归还不知道，他准备做的工作放在其它大机构里，是需要数十名研究员经年累月地跟踪研究，这还是在有经历几百年累积起来的数据库支撑的情况下。
　　此时在行星的极点，矗立着一栋六边形的奇特建筑。这栋如蜂巢般的巨大建筑是行星三座最顶级的酒店之一，或许换个角度，它并不是最大的，但一定是最好的，因为它只接受会员，从不对外。
　　一辆行星穿梭机落在酒店顶屋停机坪，诺兰匆匆下机，几乎是小跑着冲入酒店，进入一间巨大的套房。房间客厅里俨然是瑰丽的热带风光，一望无际的大海缓缓漾着波涛，空中吹来的海风都是温暖的，带着咸咸的独特味道。
　　简靠在躺椅上，戴着墨镜，享受着和煦的阳光。她的姿势十分放松，一只手拿着块光屏，另一只手则轻轻搭在额头上，白皙的肌肤在阳光下泛着宝石般的光泽，让周围风光都黯然失色。
　　诺兰放轻脚步，来到她身边。
　　“你迟到了。”
　　“穿梭机出了点故障……”
　　简淡淡地道：“还好你没说是堵车。”
　　诺兰尴尬地笑。穿梭机是先进入轨道，再由轨道飞到目标上空，再重入大气层的方式，如同旧时代的洲际导弹。这东西怎么会堵？他小心地说：“才晚了三分钟，没有关系吧？”
　　“就在这3分钟里，我已经看完了光年新发行债券的全部资料。我想，你应该已经看过了。”
　　诺兰赶紧点头。
　　简道：“看过就好。要你做的事办得怎么样了？”
　　“我按照你的吩咐去找了楚君归，让他停手并且把西诺那个混蛋甩出去。不出所料，他当场就拒绝了，完全没有讨价还价的可能。而之后就出光年发行新一期债券的消息，看来他是成功被我激怒，做事已经失去理性了。”
　　简随手发过去一份资料，说：“这是我刚刚从王朝朋友那里得到的消息，很有意思。”
　　诺兰接过来一看，眼睛顿时一亮，“楚君归在王朝还有秘密负债？50亿，这么多！”
　　惊呼一声后，诺兰若有所思，将报告反复看了两遍，说：“虽然间接的消息，但数据相当详实可靠。嗯，楚君归负担的是王朝舰队行动分担的费用，这么看50亿不算多。不过他何德何能，居然有资格分担舰队出动的费用，舰队是为他出动的吗？”
　　“看重点。”
　　“负债账户归王朝舰队直接管理，写这份报告的人能够在每半年一次的例行检查出看到账户余额。这笔负债的形成是11个月前，他最后看到余额的时间是3个半月之前，在这期间债务减少了大约5亿，也就是说，楚君归的光年每个月能还9000多万？”
　　不等简说话，诺兰就继续道：“光年毕竟还要发展，按照最优方案，最少应该拿出利润的一半来还债，否则光是每年至少3个亿以上的利息就能压得他半死。以此推算，光年目前每月利润极限是2亿。而他在联邦发行了200亿！这，这连利息都不够还啊！”
　　简点头，“是的，原本他只发100亿时还有可能支持，但是现在多发的100亿绝对可以压死他了，而且他还可能发行更多。”
　　“我们现在动手？”
　　“不，等新的100亿和所有混合债券全部发出去再说。趁这个机会，正好可以收拾几个老对手。”简淡道。
　　“看样子这批债券很快就会被全部认购，那我就再等一会。”诺兰盯着屏幕上实时跳动的数字，正迅速逼近500亿。
　　这个时候，楚君归刚刚收到一条信息，提示第4舰队最新支付的一笔能源款已经到账，已自动冲抵联邦债务，目前账户余额210.00元。
　　这个数字比楚君归预想的要小一些，他微微皱眉：“赢利能力有些不足……”


第648章 筹码
　　100亿够干什么？在不同势力、不同时代不同星域，答案都不一样。但是除了历史上某些特殊国家的特殊时代之外，100亿都是一个天文数字，能够支配100亿的人也都是真正的大人物，哪怕这100亿不是他的，但只要能支配，同样是大人物。
　　就如此刻的楚君归。
　　楚君归在联邦的账户很快就要跳到200亿，按照上述概念，说他是双料大人物也不为过。但是在另一个领域，比如说星舰制造，200亿勉强能造一艘真正的重巡，还是M级的。
　　M级是联邦的叫法，意为调整优化客制版；共同体的叫法就直接多了：缩水或低配版；王朝则没有正式叫法，只有两个非正式称呼：丐版或是猴版。
　　扣除掉把钱挪出联邦、以及订货到制造环节的种种意外和手续费损耗，楚君归大概就只能造一艘双M级的重巡。
　　当然这是在正常情况下，楚君归造出的星舰都是好用不贵，不过这必定是有代价的，那就是牺牲掉了很多长期重要的性能，比如说舰员的舒适、心理以及医疗，还有面对长时间航行的可靠性，等等。
　　简单来说，光年造的星舰连猴子都不适合，在里面呆久了猴子都会疯。
　　想要造一艘各方面性能都很均衡的星舰，造价马上就会跳到和联邦、王朝同样水平，甚至更高。楚君归暂时还没有造重巡的计划，但是未来一定会造，是否拥有重巡是一个分水岭，一个独立势力是微不足道，还是略有耳闻就在于此。
　　楚君归很清楚自己为什么要把光年做大，多年之后不知道，但是眼下，徐家绝对不会善罢甘休，而楚君归也不打算就这么和解。政治这种游戏，想要参一脚的话手上就要有足够多的筹码。
　　所以200亿还远远不够，反正已经开了头，楚君归觉得以自己的实力，应该能借到更多的钱。
　　就在这个时候，楚君归的信箱里又多了两封邮件，是两份新的订单。这两份订单的风格完全不同，其中一份订单相当正规，不光有数量，还有对型号和规格的详细要求，甚至中途追踪生产进程的节点都列得清清楚楚，付款方式也是相当正规的按建造进度的阶段性付款。整个订单不光有星舰，还有配套的设备和零部件，以及人员的培训费用。
　　要不是落款的名字完全陌生，这简直就是一份完美的订单，没有人能怀疑它是假的。与严谨的格式相匹配，订单金额也相当的大。订单上一口气订了两艘驱逐舰和三艘护卫舰，总金额直奔百亿。
　　但看着这份订单，楚君归也有些无奈，不明白这些星盗为什么都喜欢驱逐舰，订10艘护卫舰不好吗？
　　不过试验体知道，10艘护卫舰当然不好。而且人总是有梦想的，就算当星盗，也是要有梦想有追求才能走得更远。驱逐舰就是小星盗的梦想，也是星盗界从虾米到杂鱼的分水岭，哪怕买不起也用不起，能够下个订单也是好的。从这份订单上，楚君归仿佛看到了一个小星盗洋溢着火焰的双眼。
　　他叹了口气，如果这份订单是真的就好了。
　　叹息之后，楚君归就把订单转给了杨慧。另一份订单就随意多了，俨然是传统星盗作派，就是那种‘嗨！小子，来几艘星舰，老子明天来取’的风格。粗俗归粗俗，但这就是星盗订单的一贯风格，至少楚君归经手的大部分都是这样。
　　这份订单只要一艘驱逐舰，不到30亿，楚君归也扔给了杨慧。
　　神剑集团内部迅速就开了锅，这两份重磅订单砸下来，就意味着超过200亿的原始债券以及上千亿的混合债券。
　　这样一笔规模巨大的发行，让杨慧也无法淡定。她直接把通讯接到了集团总裁那里。
　　屏幕上没有在任何影像，只有一个低沉的声音传出：“有什么问题？”
　　杨慧深深地吸了一口气，说：“老大，我觉得这笔发行规模太大了。”
　　“集团每年的承销都是上万亿，200亿算是大吗？”
　　“但对于光年，200亿已经有些大了，400亿就太大了。现在光年整个发行规模就是400亿。我担心，这笔发行会有风险，而且市场会对我们有所质疑。”
　　总裁的声音始终是那么沉稳：“只要东西卖得出去，风险就不是我们的了。而就在刚才，已经有几位老朋友在跟我们询问能不能买到更多光年债券，我已经答应他们了。恰好你手上就有新的债券，这就是运气。”
　　“这……可是市场的质疑呢？而且一旦真的出了问题，您那几位朋友……”
　　“不用替他们担心，这个市场上99%的人倒了也轮不到他们。我要说的是，他们手上恰好还有一批品质不那么好的债券要出手，而光年债券的特殊性，可以有效降低其它债券的风险等级，提升评级。就算光年出了事，这批债券既不在我们手里，也不在我的那些朋友们手里，就和我们没有关系了。”
　　杨慧还有些挣扎：“可是市场或许会对我们有些负面评价。”
　　“那根本不重要，股东看重的只是我们的业绩和回报。我们是银行，只要有市场，就没有有钱不赚的道理。”
　　“好吧，您说的都对。我立刻准备材料，新的产品大约需要三天时间……”
　　“两天！市场热情维持不了多久。”
　　“两天的话，包装材料或许不那么严谨。”
　　“一些文字上的小失误，并不会取代你的业绩。”
　　“我明白了。”杨慧暗自叹了口气。
　　“在光年的项目上你表现得很好，吃下了全市场三分之二的份额，我已经注意到了。”
　　“我会继续努力！”
　　切断通讯后，杨慧冲入自己的工作区，高声道：“所有人，重复一遍，我说的是所有人！都去领一针兴奋剂，在接下来的两天，我不想看到你们当中有任何一个人睡觉！哪怕是一个小时！”
　　工作区里顿时一片哀嚎。
　　杨慧一边飞快地分发任务，一边说：“都嚎什么？等到发奖金的时候你们再嚎也不迟！那位大叔，你，对，就是你，不用看别人！这一单如果干得漂亮，我保证你直接还掉10年贷款！”
　　工作区瞬间沸腾。


第649章 按需定制
　　行星另一侧，简正准备登上穿棱机，诺兰站在下面，挥手相送，笑得十分欢畅。
　　简看了他一眼，把他的笑容记下。诺兰莫名地打了个寒战，立刻收起笑容，但这时想要展现悲伤，似乎有点太假。
　　简突然收到了一条消息，她扫了一眼，有些错愕，然后转身走下穿梭机，说：“行程取消。”
　　“不走了？”诺兰吃惊地问。
　　“是的。”
　　“为什么？”一句话出口，诺兰才发现自己说错话了。
　　简平静地看了他一眼，就如刚刚吃饱的狮子在审视自己的下一顿午餐，瞬间把诺兰惊出一身冷汗。她站了片刻，方道：“刚刚公布了300亿新的光年债券的发行计划。”
　　“300亿？难道……这不可能吧？”
　　“是的，他吞下了诱饵，特别地直接。”简说。
　　“但是，这，那两张订单也太假了吧，这也行？我本来以为我们就是开开玩笑的。”
　　“是啊，我也以为。看来我们的对手胃口相当的大，而且不挑食。”简一边说，一边向飞车走去。
　　诺兰快步跟上，问：“那我们现在该怎么办？”
　　“塞给他一堆垃圾订单，看看他的胃口究竟能好到什么程度。这批订单如果他都能吞得下，那就有意思了。你还记得你小时候玩过的那个弱智积木游戏吗？”
　　“塔里克方块？”
　　“是的，就是最下面放一块基石，然后在上面不断放置，看谁堆得更高更大的弱智游戏。”
　　“拜托！那是对物理最直观的学习，不是什么弱智游戏。”
　　“博士之前的物理都不需要学习，看一遍就够了。”
　　简这一刀深深插在诺兰的自尊心上，他一口气提不上来，无奈道：“那是你……好吧，你想说什么？”
　　简淡淡地道：“楚君归和他周围那些银行就在玩这个游戏。现在他们已经快要搭完了，如果我们把最下面的一块基石给抽走，你想想会发生什么？”
　　诺兰眼睛一亮，“原来你的目标不是西诺？”
　　“那个蠢货，不值我真的生气。我生气，只是因为需要。”
　　诺兰迅速把整个事件回想了一遍，说：“难道，你要对付神剑？他们好像没有得罪你吧，不是最近还在一个大项目上有合作？”
　　“那个项目上，神剑的作用都已经发挥完了，接下来他们就没什么用了。如果在这边爆了一颗大雷的话，我想他们恐怕就没有那么多余力吃下那么多的份额。”
　　诺兰呆了一瞬，才说：“我还以为你和他们的上层关系非常的好……好吧，是我幼稚了。”
　　“做好你的事。”简上了飞车。
　　“等等，我到哪去找那么多的订单？我又不认识什么星盗！”诺兰急急地说。
　　简指了指自己的头，就关上了车窗。
　　飞车远去，只留下诺兰站在原处。他想了片刻，一咬牙，接通了一个朋友的频道：“喂，尼克！对，是我，诺兰。我听说你最近在干教育？能不能帮我个小忙，找些学生写篇练习作文，主题就是模仿星盗的口吻去下个订单……哈哈！是很无聊，不过我不想要人工智能合成的东西，能帮我吗？好的，多谢！”
　　一小时后，诺兰就陆陆续续收到了数以百计的星盗‘订单’，全部是人工写的，措词语气各不相同。诺兰也不细看，直接转给自己的私人助理，让她挑出几十封能看的，然后分散到各个不同的星域，再陆陆续续发给指定的信箱。
　　火山酒店中，楚君归有些意外地看着一封接一封的订单，没想到西诺这家伙还挺能干的。虽然这些星盗都是些没听说过的小角色，不过他们是大是小对楚君归来说全都一样，只要能用来借钱的就是好星盗。
　　他一一看过，除了有两封实在看不下去，其余的都还对付。认真的说，这些所谓订单就都跟中学生作文差不多，但是之前那些订单也没好到哪里去。如何把这些订单变成债券自然是那些投行精英们的任务，他们拿着那么高的薪水，自然得有与薪水相匹配的能力、态度以及颜值。
　　把中学生作文变成无懈可击的严谨合同就是他们的能力体现，就像好的大厨能把任何过期海鲜给做成美味的海鲜浓汤一样。
　　楚君归把这些订单分成几份，最大的一份依然给了杨慧，另外的则是给自己见过的银行家们都发了一份。
　　这一次，整个资本市场的每一个角落都开始忙碌。光年系资产连续的高密度发行，已经引起越来越多人的注意，好几家银行都跟着卖出不少垃圾资产，所以新的光年债券刚刚出现，订单就如雪片般飞来，同时更多的捆绑债券也跟着如潮水般涌出。
　　每一分每一秒，海量资金都在资本市场上流动，化为一个个屏幕上跳动的数字。而这几天，这些数字的每一次跳动，都让恒远等银行内部一片沸腾，债券部门、资产处理部门的业绩一路疯狂攀升，几乎就要追上历史泡沫最疯狂的时期了，而按照这个趋势，再过两天历史纪录必然会被打破。
　　承销与发行部门内自是一片振奋，许多人甚至都不回家，直接就睡在办公室，就是为了一睁眼睛就能看到自己的债券又卖出去多少。
　　恒远银行的走廊里，一个个满面红光的精英们相遇时，讨论的已经是这个季度的资金究竟是拿48个月的薪水，还是可能更多。
　　这个时候，凭空出世的光年集团已经笼罩上了一层金色的光芒，让人目眩神迷。至于它本身的业务究竟怎么样，已经没多少人关心了。就如一位名人曾经说的，鸡蛋好吃就好，没必要去认识母鸡。
　　压力本来应该在市场最终端的销售一边，但是掺加了光年后的混合债券评级至少都是投资级，少数甚至达到了3级，就是一些大银行本身的评级也不过如此。数学就是如此神奇，光年独特的业务模式让它与其它债券特性都不相同，几乎找不出相关性，这就是降低风险绝佳的粘合剂。
　　在那些真正的精英手里，光年就是一块万能的橡皮泥，精英们的专业能力以及背靠的庞大网络可以让这块橡皮泥变成任何他们需要的样子。比如烘干磨成粉，就可以变成洗衣粉；如果再装到试管里，又可以变成化学武器的样品。
　　所谓按需订制，正是服务业的本质。


第650章 花钱的艺术
　　酒店健身区内，西诺正穿着特制的重力服，艰难地一步一步爬坡，挥汗如雨。玻璃幕墙外楚君归出现，向他作了个手势。
　　片刻后，几乎虚脱的西诺出现在楚君归面前，他直接瘫在坐椅上，有气无力地说：“有什么事赶紧说，我还有30分钟的训练没完成。”
　　楚君归看看旁边屏幕上的读数，说：“3倍重力就累成这样？”
　　“那是一吨！一吨的负重，你懂吗？”西诺愤怒。
　　楚君归明智地闭上了嘴，不过他的眼神出卖了自己：一吨也没什么了不起的。
　　西诺有气无力地翻了个白眼，没心思跟楚君归争吵。吵架是很费力气的，他现在一点力气都没有。
　　“收拾一下，我们先去环星脉动，接下来还要再去4家公司。”楚君归道。
　　西诺挣扎着站了起来，“去干什么？”
　　“订货。”
　　“订什么货？”
　　“我们刚刚又融到了300亿，加在一起就是500亿。我们现在的任务就是把这500亿花出去，这叫取之于民，用之于民。”楚君归难得幽默了一下。
　　“等等，我去换衣服。”西诺跳了起来，冲进更衣室。
　　片刻后在飞车上，西诺盯着楚君归不停地看。楚君归被看得都有些发毛，问：“看什么？”
　　“我从来没有看到过你锻炼，怎么你都不会发胖的？”
　　原来是这么一个弱智的问题，楚君归当然不会告诉他，就算自己躺着不动，全身上下超地90%的肌纤维也可以自主收缩，起到锻炼效果。而且普通人锻炼是为了降低脂肪，刺激肌肉生长，对试验体来想要哪个部位生长，意识里下个指令就行了，不需要那么麻烦。
　　但是面对西诺认真的眼神，楚君归觉得还是有必要跟他说明一下，只不过方式可以婉转点，以免过度刺激到他。
　　沉吟之后，楚君归说：“关于锻炼这件事，有句老话很有道理，三分靠练七分靠吃……”
　　“你的饭量可比我大多了！休想骗我！”
　　楚君归续道：“……还有九十靠天生。”
　　西诺：“……”
　　中午时分，楚君归和西诺从环星脉动工业走出时，身边簇拥着几十号人。环星脉动工业的销售部总监亲自带队，率领一多半的团队亲自把楚君归送上了车，直到飞车在视野中消失，才返回大楼，立刻安排工作生产。
　　这是一笔超过100万套的订单，几乎钦定了今年最大单笔订单的宝座，而且订单的范围非常广，从军标到民标，几乎是环星脉动生产什么楚君归就要什么，没有什么比这种客人更受人欢迎了。最近光年集团在资本市场上非常出风头，就连环星脉动这种设备公司都听说了他刚融了几百亿。
　　飞车刚刚驶出环星脉动，数辆飞车就从路边升起，把楚君归的飞车围在中间，然后排成整齐的队型，有前导有垫后，上下左右各有护卫。车队浩浩荡荡，直奔红海集团而去。
　　这些飞车都是红海集团派来的，负责楚君归的接送和安全保卫。
　　红海集团都是如此，后面几家规模不如红海集团的企业更加殷勤，就差把门前的飞行通道封了，专供楚君归使用了。
　　如是直到夜幕高挂，楚君归和西诺才完成了一整天的行程，返回酒店。
　　一回房间，西诺就给自己倒了一杯酒，一饮而尽，叹息着说：“今天还真是开了眼了。”
　　“怎么？”楚君归一边处理订单，一边漫不经心地问。
　　“金融还真是神奇，以前没有深入接触过，还真不知道这个。你看，我们融了整整500亿，加上各类衍生工具已经超过2000亿了。这些债券的资金已经全部到账。就这样，我们居然还不是这颗星球最大的项目，甚至连前十都进不去，不是年度前十，而是月度前十。那个富瑞的老头是怎么说的来着？恭喜您，您已经有资格成为我们集团的贵宾客户了。”
　　西诺学着老头的口气，然后说：“看看，500亿也就是个贵宾的资格，富瑞在联邦可不算什么大机构。我们这个项目的形容呢，是颇具规模。颇具！”
　　“然后？”楚君归只用半只耳朵在听。
　　“你看我们今天忙了一整天，几乎跑断了腿，买的东西跟小山一样，不，堆起来比小山还高，就这样才只花出去60亿。这两个行业的感觉真是太不一样了，简直是虚幻。”
　　“是啊，有点难花。”楚君归也有同感。
　　“慢慢来，总能花出去的。”西诺对于花钱这一点非常自信。
　　楚君归则是若有所思：“看来如何高效花钱才是瓶颈？”
　　在没有把融来的钱都花出去之前，楚君归暂时不打算继续融资了，短时间内拿到更多的钱也花不出去，光年集团的生产能力也是有天花板的。
　　花钱也是一门学问，如何快速高效地把钱花出去更是如此。
　　略一思索，楚君归就有了思路，他首先需要一个订单处理系统，可以确保不同订单之间的协调运作，另外就是要对物流系统进行优化，确保正确订单的货物，在正确的时间出现在正确的地点。这样的话就需要构建一整套的系统。好在联邦本身的基础设施非常发达，楚君归倒是不需要重建，只要租用就能解决大部分的问题。
　　转眼之间，楚君归就扫描了这个半球所有可供出租的大型主脑，然后拟出一份由几十台主脑构成的订单。这些主脑将分工协作，自动处理楚君归所有的物流和人流，并且根据需要动态对接入网络的公司下达指令，必要时甚至可以直接指挥供应商的生产线进行生产。
　　接下来是物流，楚君归一口气租了十几辆超大型货运飞车，以及数百辆货车的时段，搭建起了一个自己的运输车队。等到租约时效一到，这支庞大的运输车队就会立刻消失，变成别人的。
　　光是这样也还不够，为了配合运输，楚君归还一口气租了十几个大大小小的仓库，包括两个港口的大型仓库。这样一套物流体系才算勉强有了点样子。
　　到这个时候，楚君归就开始沉思，有没有必要为了这500亿专门买几艘运输船？


第651章 发起攻击
　　楚君归的物流体系还在规划当中，数百个合同发送出去，大部分还没有等到反馈。仅仅是红色海洋星球上的这一套物流体系，已经让楚君归花出去好几个亿，这还是只租不买的情况下。
　　等待合同反馈的过程中，楚君归也没有闲着，正在一艘一艘地查看着运输船。他看的都是二手运输船，性能一般，价格便宜。新的运输船建造需要过程，楚君归现在可等不起。
　　三大势力在星舰领域运用的都是统一的分类标准，只是名称大同小异。运输船分为小中大三类，至于突破上限的超级运输船就没有一致的标准了。
　　楚君归开始看的都是一些小型运输船，所谓小型只是相对于其它运输船而言，至少装运量都是在5万立方米以上。这可是专门用于太空运输的运输船，不会降落到行星表面，也因此运载量十分可观。
　　二手小型运输船数量众多，挑选余地也是非常的大。不过楚君归看来看去，总觉得小型运输船的性价比不高，单位货物的运送成本十分的高昂。按照这个标准，楚君归看的船就越来越大，渐渐靠向100万立方米的极限。
　　超过100万立方米，就是中型运输船了，一般的行星级企业都不太用得上中型运输船，只有大企业或是专门跑航运的公司才会装备中型运输船。
　　楚君归很快就看上了一艘名为纤绳号的运输船，这艘船船长600米，中间是一根支撑柱，船舱和功能室都在两端，看上去就像一个拉长的哑铃。这艘运输船已经有30年的船龄，在星舰上算是相当新的。只不过它是真正的星际运输船，并不是楚君归以前遇到的那些可以在行星表面着陆的小家伙。
　　纤绳号速度快，稳定可靠，唯一的缺点就是运营成本高，飞行时燃料消耗大。不过能耗从来就不是楚君归考虑的范畴，他立刻就下了订单，于是账户上15亿瞬间消失。
　　买下这么一艘运输船，楚君归立即就有了安全感。无论他从红色海洋下多少订单，暂时来看运力都是够的。
　　刚刚订下这艘运输船，杨慧就出现在通讯频道上，而且使用的是非常紧急的红色呼叫。
　　楚君归接通后直接问：“有什么问题吗？”
　　“问题非常大！”杨慧脸上一片阴云，说：“我得到消息，已经有几家机构，包括券商和银行，正计划对光年集团发起攻击，他们已经准备好了，一个小时后就会动手！”
　　“发起攻击？”楚君归顿时一怔，在红色海洋上呆了这么长时间，他都快忘了战争是什么味道了。只不过联邦的金融机构都这么彪悍吗，联邦舰队都做不到的事他们来做？难道那些银行家指挥舰队比西诺这些将军还厉害？
　　楚君归摇了摇头，并不觉得那些银行家有攻下4号行星基地的本事，现在4号行星的基地已成规模，不来个十万大军根本打不下来。
　　不过出于谨慎，楚君归还是追问了一下细节：“他们派了多少星舰？”
　　“派星舰干什么？”杨慧一怔，随即失笑，然后神色又变得凝重起来：“他们怎么可能会去打你？要打你的话还得深入王朝星域。我说的攻击是他们会针对光年的信誉着手，这种攻击的后果不比派星舰差，甚至可能更糟。”
　　“他们准备怎么做？”
　　“全面质疑，把所有光年债券的资料都拆包，翻出底层资料，一条一条地找漏洞。你知道，没有多少家企业经得住这种地毯式的分析和质疑。”说到这里，杨慧意味深长地补充一句：“你的光年，好像不太经得起质疑吧？”
　　楚君归沉吟，“质疑恐怕够呛，不过攻击肯定经得住。”
　　杨慧有些哭笑不得，“哥哥，我不是在跟你开玩笑！”
　　“我也没有。能给他们信心的最直接方式，就是让他们派支舰队过来，最好再带上行星陆战队，然后我把它消灭了就行了。”
　　杨慧捂着脸，无奈地说：“他们是金融机构，一般不会干这种事。我只是给你提个醒，接下来的质疑恐怕会非常猛烈，假如你应付不了的话，那么你在资本市场就完了。”
　　“如果是针对公司经营能力，那么我觉得和光年打包的那些债券更加糟糕。”
　　杨慧叹了口气，索性摊开来说：“那些公司是不怎么样，有些甚至已经到了破产边缘。可问题是，它们的资料都是真的！”
　　楚君归也是一怔，“我还以为你们并不在意那些订单的内容，要的只是有这些东西而已。”
　　“一般情况下我们确实不在意，有时候甚至都不关心真假，但那是一般情况！显然，现在不再是一般情况了，这些订单会成为对手最好的靶子，它们会毫不留情地把我们摧毁！”杨慧的声音越来越高。
　　楚君归依旧平静，“债券的本质不就是还钱吗？这些订单本来就不重要，根本不影响光年的盈利能力，也就是说，它们并不影响我还钱。”
　　杨慧苦笑，“就算我相信你也没用了。”
　　楚君归说：“你们在发行的时候就没有想到这个问题吗？本来我以为，这应该是你们这些大银行和大机构之间的默契。你们发行了我的债券，而其它的银行顺道卖出了自己的垃圾，术语叫做风险资产，不是这样吗？为什么会有其它机构来攻击你们？”
　　“能够一起赚钱当然是好事，问题是牌桌大小有限，不是每个人都有资格上桌。在桌外的人，就会想要尽快让牌桌上的玩家清出去，这样他们才有机会。而另一种情况，则是桌上的某个玩家试图把整个牌桌都据为已有。要命的是，我们现在遇到的情况，两种都不是。”
　　“那是什么？”楚君归问。
　　“他们想掀了桌子。”杨慧苦笑。
　　“你说了这么半天，是想要我做什么吗？”楚君归问。
　　“不，现在什么都来不及了。我只是……跟你说一声而已。”
　　楚君归平静地说：“那我知道了，没有别的事的话，我继续工作了。”
　　杨慧一怔：“工作？你现在还有什么工作？我本来想找你喝一杯的，因为我马上就要没有工作了。”
　　“我现在的工作就是，把那500亿花完。”楚君归说话之间，又订了一艘大型运输船，花掉了30亿。


第652章 开胃酒
　　“花钱……现在花钱是对的。那你忙吧。”杨慧关掉了通讯。
　　楚君归拿下两艘运输船，感觉运力已经差不多了，就开始关注原材料。基地的加工能力也是相当强悍，进口原材料后再加工，或许是个不错的主意。
　　就在这时，楚君归的通讯频道上突然出现数十个通讯请求，一个个疯狂闪烁，大有把楚君归的个人终端打爆的架势。请求通讯的人五花八门，大部分都是各大金融机构的人，基本上楚君归前段时间都曾见过，涵盖了从恒远到富瑞一系列机构，连神剑集团都在其中，只不过这次的人不是杨慧。
　　楚君归心念一动，同时接通了全部金融机构的频道。每个人都只能看到楚君归的一个头像，听得到他的声音。
　　“楚先生吗？！你有没有看到最新的报告？整个市场都传疯了！”
　　“楚先生，我就想知道，你那些订单中有多少是真的？”
　　“我们能不能见个面？我想知道真正的答案。”
　　除了以上一批混合着惶恐与暴怒的人，还有几个人能勉强保持风度。
　　“楚先生，很遗憾的通知您，我们需要增加您账户的保证金，调增幅度是15000%，请您在一个小时之内将款项汇入保证金账户，否则……”
　　楚君归直接切断了这家伙的通讯，如果没记错的话，楚君归是不会记错的，这家机构账上的钱已经都花出去了。所谓的保证金，原本是用来支付可能出现在律师、财务顾问之类的中介费用，基本上用不大到，比例也很低，只有千分之几。现在一下要增加150倍，实际上就是想让楚君归把债券融到的钱再还回去。
　　愿望很美好，但注定不现实。
　　现在楚君归已经相当知道该怎么对付这些金融机构的家伙，没特殊情况根本就不惯着他们。说话客气的还可以听听，不客气的一点也不用给他们好脸色。反正金融机构做事都有自己的标准，符合标准的都能上，不符合标准的都不能上，和态度无关。
　　而另外一些人楚君归就耐心多了。
　　“楚先生，最近，不，今天发生了很多事，有不少都和您有关。我知道您这个时候一定很忙，那我就长话短说了。您刚刚订下的那份合同，我们现在已经在全力生产，预计三天后将能生产完毕，不过不知道您能不能把余下的款项都付了？我知道按照合同约定尾款应该是在三个月之后付，可是……”
　　不等他说完，楚君归就说：“可以。”
　　那个人顿时愣住，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　楚君归平静地说：“作为提前支付的条件，你要为下一笔订单准备好原料。我不希望订单因为原料供应的原因被拖延。我看到原料进入仓库，款项就会到账。”
　　“没问题！”
　　切断通讯，楚君归微微皱眉，看着剩下的几个频道。这些频道都是工业企业，是给光年提供各种设备的供应商。可以想像，他们的诉求都大同小异，需要楚君归提前付款。背后的原因不用问也知道，他们害怕楚君归付不出尾款。
　　连带整个物流系统在内，楚君归也才花了不到200亿，支付能力根本不是问题。那这些人担心的是什么？
　　楚君归同时接通了他们的频道，果然诉求都相差无几，要求提前支付。楚君归也没有坚持，全部同意。
　　关闭了全部通讯之后，楚君归微微皱眉，他已经想明白了这些人在担心什么。他们在担心楚君归的资金会被冻结！
　　这在正常情况下是不可能发生的事，随意冻结资金，对于联邦金融体系的信誉会是非常沉重的打击，所有人都会产生强烈的不安全感。但是这么多公司都是同样的看法，就引起楚君归的警觉。
　　楚君归打开新闻，立刻就看到了那篇被传遍的报告。报告的内容相当犀利，直指光年的订单造假，并且拿出了几个相当典型的大订单作为例证。这家机构甚至联系了订单上的几家星盗，五份订单中只有两份被确认，剩下的有两支星盗表示自己就是开个玩笑，试探试探而已，而有一家则干脆否认了订单的存在。
　　报告只拿出五份订单作为例证，但是它把光年全部用于抵押的订单全都列举了一遍，竟有340多张！要不是试验体对数字有着完全精准的记忆，自己都会有些吃惊。
　　能够把每一份订单都搜罗出来，证明在这份报告的背后有着可怕的势力。许多订单是深埋在资料之下，除非调后台数据和工作底稿，否则从公开资料中是根本查不到它们的，但就算这样，每一份订单现在都清晰地列在了报告里，让这份正文只有不到十页的报告，有着近千页的附件。
　　看到这份报告，楚君归终于理解为什么人们会慌张，就连杨慧这样的职场女杀手也绝望到认为自己保不住工作。
　　后面那串长长的名单，就是压倒骆驼的最后几吨稻草，不需要别的。
　　每个人都会怀疑，这份清单上究竟有多少假订单。甚至已经有人着手在清查了，这里面说不定就包括了神剑或者恒远。虽然很多光年债都是他们发行的，然而在这些庞然大物的内部派系林立，杨慧不过是其中一个派系而已，这些大集团的内部竞争恐怕比集团之间的竞争还要惨烈。杨慧的对手绝对不会看着她安然度过这道难关的。
　　所以，这份报告只是开始。
　　这时西诺冲了进来，叫道：“君归，你知道发生了什么吗？现在全市场都在质疑我们，这是怎么回事？”
　　楚君归平静地说：“很正常，因为我们的订单有许多不是真的。”
　　西诺张了张嘴，片刻后才说：“那些当然不是真的，小学生都知道不是真的。不过，那些银行不会就这样发出去了吧？”
　　“当然经过包装。”
　　“可是……”
　　楚君归依然平静，“这很正常，既然有钱赚，银行为什么不赚呢？”
　　“好吧，这些该死的银行家，原来比我还不要脸！现在我们该怎么办？”
　　“什么都不做，那些订单是真是假，跟我们能不能还得起钱完全没有关系。”
　　此时此刻，在星球的另一端，简优雅的端着酒杯一饮而尽，淡淡地说：“先来点开胃酒吧，空单，100亿。”


第653章 凭什么
　　楚君归刚刚和所有人都通完了话，就发现了一件很严重的事，光年系债券已经没有了交易。
　　并不是交易系统屏蔽了光年系的债券，也没有监管机构来出面，到了这个时代，靠各大机构自律和事后追责就能解决绝大多数的问题。所以现在市场上的情况就是，光年债券的买盘在一瞬间全部消失了。
　　楚君归迅速调查，几分钟后就弄明白了究竟是怎么回事。这份重量级的看空报告一出，立刻引发强烈反响，触发了几乎所有机构的自动风险预警机制，自动撤销了所有买单，先等市场平稳了再说。
　　纯正的债券又不是股票，面值对价格有着几乎不可撼动的支撑，除非彻底摧毁发债人的信用。光年债券的收益率又相当的高，因此持有者都不愿意以过低的价格卖出，一时之间市场上就形成了僵持。买卖双方的价格差距在10元以上，完全没法弥补。
　　就在这时，一个强劲的消息引爆了市场，衍生市场上出现了大量光年的空单！一批批空单不是几千万，而是几亿十几亿地涌出，刹那间就成为市场的主流。
　　看着无数成交的空单，市场先是目瞪口呆，随即就反应过来，片刻功夫就有无数空单被创建出来，可是为时已晚，它们悬在半空，无从成交。
　　随着这篇看空报告的出世，可以预料的是光年债券的市场会瞬间消失，市面上仅存的一批多头是还没有及时反应过来，就被瞬间涌出的海量空头吞没。等到后知后觉的人加入时，已经找不到对手方了。
　　一档资本市场点评栏目又出现在最热门的位置，这一次的主持人依旧是那位美女主持，而嘉宾则还是几天前那位天才投资经理。
　　只不过这一次双方的攻守易势，年轻的投资经理明显不知所措，脸都显得有些僵硬。而美女主持则变得温和妩媚，轻声易语地问着他关于光年的看法。
　　年轻人毕竟是年轻人，内心深处的尊严还不曾被抛弃干净。面对以温柔声音问出的犀利问题，他勉强地说：“就目前这篇报告的内容来看，还不能得出一个确定性的结论……”
　　“你是想说，光年依旧是一张好公司，是吗？”
　　“我从来没有说过它是好公司，而是说它是一家独特的公司。”
　　“你现在依然这样认为吗？”
　　“……是的。”年轻人硬着头皮说。
　　美女主持出人意料地不再逼问，而是问起了其它问题，这让年轻人瞬间有了活力，赶紧侃侃而谈，生怕再回到原本的话题上去。
　　楚君归从这档节目切了出去，开始关注其它市场。债券的主体市场波澜不惊，双方还在僵持，而衍生市场已经十分热闹，悄悄地冒出来十几个有关光年的新品种。这些新产品结构复杂，但目标都是一样，为做多或做空者提供一把适合对决的兵器。
　　行星的这一边刚刚入夜，另一边则是太阳初升。
　　简站在落地窗前，一只眼睛的视野追踪着资本市场，另一只眼睛欣赏着著名的日出美景。
　　诺兰兴奋地冲了进来，叫道：“大获全胜！天哪，短短一个小时就把价格打下去10%，这可是债券！10%可比权益的腰斩还要致命。市场上已经根本找不到对手了！”
　　简很平静，说：“这不是意料之中吗，值得这么兴奋吗？”
　　诺兰说：“当然值得！市面上现在就成交了80多亿，其中有70亿是我们的，然后就再也没有多头了。70亿啊！这就是白捡的钱！”
　　简淡淡地道：“70亿不少，但也不算多。这点小钱，没必要大惊小怪。你专门来找我，不是就为了跟我说这些吧？”
　　“我是想建议，是不是再追加100亿？”
　　简微微侧头，露出美丽的侧脸，问：“为什么？”
　　“是这样，这点损失还在那些大机构的承受范围之内，最多的一家也才20亿而已。我们这时候再下一把重注，其实成交不了多少，但是可以逼迫那些机构认输，毕竟到目前为止它们并没有损失多少，所有的债券都已经卖出去了，再加上搭配的垃圾，还是赚的。它们止损，我们这些钱就完全到手了，这将会是一笔教科书级别的交易。”
　　简终于点了点头，“懂得适可而止和逼对手投降，你终究还是进步了一点。神剑集团的人应该到了，你也一起听听吧。”
　　“神剑？他们来干什么？”诺兰问了一句，但这时简已经走出房间，他赶紧追了上去。
　　在房间自带的会议室内，七八名神剑集团的人整齐地坐成一排，有半数都有着略显斑白的头发，年轻的几个则是英俊帅气，各有特色。
　　诺兰一看到这几个人，立刻就收起了嬉皮笑脸，变得严肃起来。这几个人都是资本市场上举足轻重的大人物，地位比他可高得多了。
　　简在众人对面坐下，说：“没想到一点小事惊动了神剑集团两位副总裁，看来我的要价又可以提高一点了。”
　　居中的两位老人互望了一眼，年长的咳嗽一声，说：“简小姐，您在光年项目的操作非常犀利，但是未免有些过分了，特别是神剑集团和你的家族还有深度合作的情况下。”
　　“家族是家族，我是我。可能无意当中我破坏了一点行规，那我很抱歉，毕竟我还年轻，不懂那么多的行规。”简的风格一向不留余地。
　　两位老人又互望了一眼，显得有些诧异。另一位老人说：“简小姐的风格果然和传闻一样，那也没有关系，我就直说吧，我们希望你能停止在光年项目上的操作，并且适当削减空头仓位。”
　　“要减到多少呢？”简不动声色。
　　“目前神剑在这一项目上的仓位是20亿，我希望能降低到5亿。5亿也是相当大的数目了。”老人的目光锐利。
　　简微微一笑，说：“这5亿算是送给我的？”
　　“差不多。”
　　简收了笑容，冷道：“我的观点恰恰相反，这5亿是我凭本事赚的。5亿对你们来说或许是大数目，但对我来说不算什么。而现在我想知道的是，凭什么让我白送你们15亿？就凭你们够老？还是凭你们跟家族里哪个没用的老家伙有那么一点交情和见不得光的交易？”


第654章 又不是你的钱
　　诺兰看着空空荡荡的会议室，再看看身边的简，说：“他们居然能忍耐30分钟，真是让我刮目相看，原来这些大人物也是这么能忍的。我一直以为大人物的脾气都非常的差。”
　　简说：“他们还没有试探出我的真正态度，自然不肯走。再说，面子和20亿比起来完全不重要。”
　　诺兰道：“刚才是你的真正态度吗？我是说，要那边项目的股权？那可远远不止20亿。我印象中这部分股权已经超过50亿了吧？他们这怎么可能答应，答应了不是傻吗？”
　　简微露冷笑，说：“这就是我真正的要求，或者说，第一层要求。他们现在当然不会答应，作为老牌大机构，他们也必然不会看着机构名声有损，必然得做点什么，哪怕明知道没有用。我想，用不了几个小时，他们的反击就会来了。”
　　“怎么反击？难道吃掉我们的空单？”
　　“不，这个价位上他们不会的，只会做些姿态，比如说在80左右挂单。那样的话，我们做空的风险就会大得多。同时，他们也会炮制一批新的报告来反驳我们，给市场以信心。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“先安静，等他们的声音变得足够大，市场上的多单足够多的时候，我们再动手。”
　　诺兰听懂了其中的意思，下意识地打了个寒战，说：“难道70亿还不够？”
　　“70亿仅仅是开胃酒，等到神剑集团上钩，我们就再出200亿，算是……前菜。”
　　诺兰小心翼翼地问：“万一，我是说万一，光年集团没我们想象的那么差该怎么办？我们是不是别赌这么大？”
　　简淡道：“那就让它变得和我们想象中一样差。这件事自然有人去做。”
　　“这……你打算干什么？”
　　“这你就不需要知道了。你也在这行混这么久了，难道还不明白，真正的大机构和小银行的区别之处，就在于前者的业务从来都不仅限于资本市场。”
　　诺兰摇了摇头，说：“这简直……就是疯了。”
　　“如果只是一个光年，会让我留在这里吗？行了，现在不是感慨的时候。神剑集团是持仓最多的，其它的机构就比较分散。一会估计还有几家会上门，大致都是在5-10亿之间，这些人就由你去应付。该怎么做，你清楚了吗？”
　　“明白，骂出去就是。”
　　“顺便提点条件。”
　　“什么条件？”
　　“随意。”说罢，简就出了会议室。
　　楚君归正倒在沙发里看着最新的报告，杨慧的影像就出现在通讯频道上：“我就在你门口，出来喝一杯吧！”
　　片刻之后，楚君归和杨慧在餐厅中相对而坐。杨慧倒了杯烈酒，一饮而尽，然后说：“我刚得到消息，已经知道是谁在对我们下手了。另外集团高层刚刚谈判失败，已经决心反击。我的工作暂时算是保住了。”
　　“恭喜。”
　　杨慧盯着楚君归，说：“没什么好恭喜的，这次的事情是对方坏了规矩，但是结果如何还很难预料。我们的对手，是出道以来从未失过手的简！她的外号很多，什么冷面屠夫、冰心杀手之类的有十几个。”
　　“如果不是见过她，我还以为你说的是佣兵。”楚君归难得地幽默了一下。
　　“不要开玩笑！我只想问你，你对光年的信心究竟有多少？”
　　“我已经不止一次说过，就目前的规模而言，我有足够的信心。”楚君归正色道。
　　旁边突然响起一个声音：“你有信心就好！”
　　楚君归转头一看，见塞蕾娜走了过来，径自在桌边坐下。申跟在她后面，有些悻悻地向楚君归打了个招呼。
　　楚君归说：“我一向有信心。”
　　塞蕾娜点了点头，回头道：“申，买10亿，市价。”
　　申脸色一变，但是在塞蕾娜严厉的目光下，他也只能不情不愿地操作。等操作完，他忍不住说：“小姐，我觉得目前行情，我们可以买得更便宜点。”
　　“我想我们已经讨论过了，我也听过你的建议。现在是我的最终决定，你执行就好。”塞蕾娜显得有些不耐烦，看来之前两人没少争论。
　　10亿似乎有点少，相比于塞蕾娜此前说话的方式和口气而言。不过在这种时候能够有个同盟军，还是难能可贵，这无关金额，而是一种近乎于盲目的信任。楚君归觉得自己必须得说点什么，想了想，说：“在现在的环境下，价格不是那么重要，方向才是根本。”
　　“有道理。刚刚我可是把零用钱全都砸进去了，就是赔光了，我可就没饭吃了。”塞蕾娜吐了吐舌头。
　　“没问题，我养你。”楚君归不假思索地道。
　　塞蕾娜小嘴微张，整个人都僵住了。杨慧则看看楚君归，再看看塞蕾娜，神情复杂。
　　楚君归感觉气氛似乎有些不对，于是补充了一句：“不考虑口味，只满足营养和热量需求的话，养一个人其实花不了多少钱。”
　　他这话真心实意，光年两万多战士，每个月伙食加在一起，消耗的能量也不过就是双叶树的一根树枝。只要能量充足，就是把石头扔进去，制造机出来的也是蛋白质。就塞蕾娜这纤细身板，大概两个加起来也吃不过一个光年战士。
　　塞蕾娜又呆了几秒，忽然失笑，转眼间变成放声大笑，边笑边说，道：“你真会讲冷笑话！”
　　好不容易她笑够了，回头道：“再追加100亿，市价。”
　　申大吃一惊，失声道：“不行！”
　　塞蕾娜脸色一寒，道：“这是老爷子授权我管理的份额，我可以全权处置。你要是再多嘴，那就回去，我再换人！”
　　申脸色尴尬，咬了咬牙，向楚君归狠狠瞪了一眼，不情不愿地执行了指令。塞蕾娜想了想，说：“对了，我还有个好姐妹，她有20亿零用钱在我这里，都一起买了吧！”
　　申已经破罐子破摔，眼睛一闭就道：“执行完毕。”
　　塞蕾娜瞪了他一眼，说：“你这次倒快。”
　　申回道：“又不是你的钱。”


第655章 止损
　　塞蕾娜的重注让楚君归稍稍有了压力，不过试验体并没有太大的负担，在他看来，成熟的人类应该为自己的行为负责，再者说一百多亿她又不是亏不起。
　　几个人聊得正欢，一队黑衣人涌进了餐厅，在几人周围一站，成包围之势。这批人一看就是来者不善，楚君归不动声色，塞蕾娜则是脸色一沉。不过她还没发作，申已经腾地站了起来，指着一个黑衣大汉的鼻尖骂道：“你们想要干什么，谁允许你们站在这的？不管你们是谁，给我往后退，不然的话我让你们吃不了兜着走！”
　　申的手指都快要戳到鼻尖了，可是几个黑衣大汉不为所动，眼神冷漠，全当没有看到申这个人。申一时僵在原地，进也不是退也不是，想要动手，却又觉得有失自己身份，另外万一对方还手，自己也真的打不过。他用眼角余光偷偷去瞄塞蕾娜，却发现小姐又和楚君归聊着什么，根本就不往这边看。
　　就在尴尬之际，这时餐厅经理一路小跑着过来，额头见汗，说：“实在抱歉，这些先生没有恶意。”
　　一看到餐厅经理，申的声音立刻高了几分，喝道：“有没有恶意恐怕不是你说了算，而且他们冒犯了我们小姐，你没看到吗？再说，这地方是说进就能进的？连几个保安都能随意出入，跟个超市有什么区别？客人的尊严和隐私呢，就是这么保护的？”
　　餐厅经理被骂得脸色阵青阵白，只有连连道歉。
　　这时餐厅经理身后出现了一个看上去三十左右的优雅男人，他微微一礼，说：“这些都是我的私人随从，在这里澄清一下，这间餐厅确实是这个星球上对身份要求最严格的地方，就连我也只能带5个人进来。而塞蕾娜小姐应该没有携带朋友的资格，当然，规定只是规定，像塞蕾娜小姐这样的人我们都愿意和她做朋友，所以对于偶尔的逾规我们也并不介意。”
　　申一句话都说不出来，男子的话外之意很清楚，他才是该出去的那个。
　　男子在桌边坐下，对楚君归说：“自我介绍一下，我叫亨利，是恒远银行的执行董事。我就不绕圈子，直接说了。我们认为近期做空光年及相关证券的行为十分恶劣，因此银行高层决定反击，并且征得了一些业内机构的认可。它们数量不多，但是都相当重要。很快我们就会发起一系列的反击，但是在这一阶段，您非常重要，而且关键。这几个人都跟随我多年，全都是战场上下来的老兵。如果您不介意的话，他们将在一周内保护您。”
　　楚君归双眉微扬，“会有人来杀我？”
　　“那倒不至于。我是说，现在还不至于。不过一些小的意外，比如说撞个车，或者被什么东西砸中，就很不好说了。这些都是小事，但非常影响心情。而这几个人，都是这方面的专家。”
　　楚君归虽然并不觉得有什么人能够拿东西砸中自己，但还是认真看了看这几个壮汉。他的目光落处，被看到的壮汉就如被针扎了一样，瞬间一个颤抖。这点反应已经让楚君归大致判断出他们的实力，格斗术在6.0左右。
　　这已经是相当不错了，甚至勉强称得上高手，当年的林兮也不过是7.0。这些人的身体基本素质都是普通人的3倍左右，真打起来的话一打几十毫无问题。如申这种2.0的，只能称为格斗爱好者，可以一对三四个普通人，在这些壮汉面前，就是三个申也撑不了一分钟。
　　“我基本不会出酒店，所以这些人并无必要。”楚君归看了餐厅经理一眼，接着说：“如果这里都会出问题，那我想整个星球上也没什么安全的地方了。”
　　“在红色海洋上，这句话原本没什么问题，但总会有一些外星来的不知天高地厚的家伙。还有一点，在这个关键时期，我们不希望您发表有关光年的言论，无论好的还是不好的，最好是保持沉默。但总会有一些人直接或者间接为媒体服务，哪怕只是临时的。”亨利有意无意地看了杨慧和申一眼。
　　“保持沉默？可以。多长时间？”楚君归问。
　　“我想一个星期足够了，但基本用不了这么久。”亨利带着些许的傲慢说。随后他转向塞蕾娜，露出迷人的微笑，说：“您刚刚的行动我们已经看到了，很高兴我们的阵营中有您这样美丽的女士加入。虽然挂单的价位有待商榷，但是行动时机十分完美。啊，我们的行动已经开始了。”
　　申忽然一声低呼。
　　塞蕾娜打开个人终端，就看到在衍生市场上瞬间出现大量的多单，基本都分布在85一线，金额已经超过100亿，并且还在迅速攀升。
　　在同一时刻，大量关于光年债券的报告涌出，其中不乏知名机构。这些报告从各个角度论述了光年债券的可靠性，最关键的一点，那就是它是由众多一线的大机构，以及几个小的明星机构联手发行的，这些大机构怎么可能犯错？而且，有份报告更是隐晦地指出，就算它们真的犯了错，那也绝对负担得起，不会让投资者来买单。
　　市场的热情再一次被点燃，盘面上多单迅速累积，并且不断有零散的小单开始往高了挂，甚至三手五手的都有。
　　亨利也在关注着行情，这时微笑道：“看，当这些零散的个人投资者聚集在一起时，也会迸发出巨大的力量。他们贪婪且冲动，非常容易被煽动，且不肯放过哪怕是最微小的投资机会。很可惜，我们的对手似乎不会利用这种力量，或者是不屑于这样做。所以我们几乎不费任何代价，就争取到了不错的同盟军。看，零散投资者的累计挂单已经超过50亿了，而且还在增加。这就是我为什么想要您保持沉默的原因，因为您不懂得应该说什么话给这些人听。通常情况下，他们只想听他们想要听的。”
　　“受教！”楚君归感觉又学到了新东西。
　　亨利做了个手势，餐厅经理就送过来一杯酒。他小饮一口，说：“资本市场实际上就是一个没有硝烟的战场。当然，它们经常会是一场战争的源头……”
　　申又是一声低呼：“空单开始变少了！”
　　在90附近累积的空单突然开始减少，立刻让多头们嗅到了血腥味，挂单价格瞬间向90的大本营逼近，开始不断有零碎小单直接扑上去成交。于是空单的减少速度明显加快。
　　看到这一幕，亨利的笑容更加迷人，说：“看来我们的对手该考虑如何止损了。楚先生？”
　　“嗯？”
　　“您可以考虑发一批新的债券了。”
　　楚君归有些吃惊，“暂时没必要吧，这周的钱够用了。”
　　“当然有必要！您不发新的债的话，他们怎么止损呢？哈哈！”亨利放声大笑，周围的人这才明白他是在开玩笑。


第656章 公主驾到
　　亨利的冷笑话引起一阵大笑，申笑得格外起劲，杨慧在矜持和张扬之间平衡地恰到好处，塞蕾娜只是微笑，唯有楚君归面无表情。
　　貌似刚刚楚君归也说了个笑话，大家就在一起笑了。
　　市场上空方正在节节败退，90元一线已是战火纷飞，许多空单已经从前线撤了下来，退守到95一线。然而市场情绪已经点燃，91和95已经没什么分别，只要是100以下就都有利润，哪怕只有1元的差价，放上100倍的杠杆，那就是100%的利润，而且会在几天甚至一天之内兑现。
　　各方势力瞬间组成了空前强大的联合部队，杀气腾腾地围剿空头。
　　亨利没有急着走，这种时刻自然要有人分享，还有什么人是能比光年的所有人更好的分享者呢？
　　空方节节败退，已经退守到99元了，再往后一步，就是盈利和亏损的区别，因此在这一线抵抗格外激烈。
　　眼看最后十几亿空单还在顽抗，亨利沉吟了一下，在个人终端输入一道指令，于是一笔20亿的巨单横空出世，将场上的空单一扫而空！
　　市场上的多方眼见肉都快没了，再也顾不上许多，无数几十、几百手的小单汇聚在一起，也成洪流，瞬间冲垮空方最后防线，价格一口气冲到103，还有继续上涨的趋势。
　　这已经是有些非理性的价格了，105还有几亿空单，但看上去更像是钓鱼，而钓的是傻鱼。
　　“亨利先生，您斩获不小吧？”申殷勤地问。
　　亨利矜持的一笑，说：“小打小闹，也就四五十亿，说起来还不如塞蕾娜小姐的当机立断。”
　　塞蕾娜说：“这些钱应该还不放在亨利先生的眼里，他只是在尽恒远银行的领导责任而已。”
　　亨利赞赏地看了塞蕾娜一眼，说：“没错，作为市场领导者之一，维护市场的运行秩序和一些约定俗成的传统是我们的责任。对于破坏秩序者，就是要给与强力反击，才能让他们明白遵守规则的重要性。”
　　说完，他微微一笑，端起酒杯，说：“经此一役，凡是在市场上赚到钱的投资者，想必都会明白恒远何以能够屹立700年不倒。”
　　随后亨利又说：“塞蕾娜小姐如果对投资有兴趣，欢迎来恒远银行体验一下生活。”
　　“我会考虑。”
　　亨利将杯中酒一饮而尽，说：“楚先生，形势发展得比我预想的还要快得多。看来我的这些随从用不着呆一周了。”
　　楚君归说：“好意心领。”
　　“不过，楚先生，在成功发行了这批债券后，您的身份已经今非昔比，还是要注意一下个人的安全。总会有些人不甘失败，说不定会做出些极端的事情来。”
　　亨利起身，正要告辞，忽然看到行情又有些变化，空单数量增多了一些，聚集在105的安全线外，似乎还不死心。
　　这些单子数量不大，但是看着实在有些刺眼。亨利本能地感觉到有些被冒犯，脸色就有些不愉快。不过在105买入显然有些愚蠢，他想了想，又下了一道指令，转眼之间98元处就出现了一笔100亿整的巨单。
　　这笔多单有如一个巨人，屹立在己方军阵中，警告着一切还不死心的对手。仿佛是与亨利呼应，转眼间又出现了两笔50亿的大单，同样挂98元处。
　　亨利矜持一笑，这才告辞。那几名随从自也不必留下了。
　　这时一个绝色少女奔进餐厅，来到塞蕾娜身边，说：“抱歉，我来晚了！”
　　一看到这个少女，亨利有些错愕，立刻停下了脚步，不打算走了。
　　塞蕾娜笑道：“你错过了一场大戏啊！不过我刚刚帮你赚了两个亿，先不急着谢我，来，我给你介绍个人。”
　　说着她就拉着少女来到楚君归面前，说：“这位是楚先生，非常杰出。”
　　少女以无可挑剔的优雅姿态向楚君归一礼，微笑道：“又见面……”
　　她话未说完，整个餐厅突然震了一震，众人眼前一花，楚君归的手已经放在少女的脸上！
　　少女有些无奈，似笑非笑地说：“又来了。”
　　楚君归也有些不好意思，说：“抱歉，我有些控制不住自己。”
　　“原谅你了。”少女握住楚君归的手，顿了一顿，才从自己脸上摘了下来。
　　塞蕾娜看看少女，再看看楚君归，一脸愕然地道：“你们这么……熟的吗？”
　　少女点了点头，优雅地坐下，一双眼睛只是看着楚君归。
　　本来要离开的亨利来到少女面前，优雅且恭谨的一礼，说：“很意外，也很高兴有幸能够在这里遇到您，美丽的海瑟薇小姐。”
　　海瑟薇站了起来，伸手亨利轻轻一握，说：“我也很高兴。一年前的晚会上，您对资本市场未来发展的演讲让人印象深刻，如果我没记错的话，晚会上很多观点都已经得到了证实。”
　　“很高兴您还能记得那次演讲。期待以后能为您以及您的家族服务。”
　　“我和我的家族一直需要像您这样的朋友。”
　　亨利又行了一礼，这才告辞离开。
　　送走了亨利，海瑟薇又回来坐下，这次她直接坐到了楚君归旁边，一双眼睛中隐隐有着笑意，慢慢摆出一个淑女最经典的坐姿。那无可挑剔的仪态和风姿，让一旁的申看得忘了时间。
　　塞蕾娜一直盯着楚君归，楚君归很显然在用力克制着自己，不光脸上的表情僵硬，整个人都是硬的。
　　塞蕾娜嘴角微微上扬，漾着笑意，慢慢地，慢慢地又换了另一种经典淑女坐姿，同样无可挑剔。
　　砰砰两声，桌上两个杯子突然炸得粉碎！
　　楚君归若无其事，悄悄收回本来搭在桌边的手。
　　海瑟微终于忍不住，掩口轻笑，每一根手指摆放的位置都有讲究。塞蕾娜在旁边看得一脸迷糊，不明白海瑟薇怎么突然变得如此做作。申则看得如痴如醉。
　　海瑟微轻笑，身体微微颤抖，指尖似有意若无意地向着楚君归轻轻一勾。只听轰的一声，一圈震波以楚君归为中心扩散开来，楚君归头发尽数树起，缓缓飘落。
　　小公主这下再不矜持，放声大笑。楚君归脸色铁青，却毫无办法，塞蕾娜则看得一头雾水。
　　只有申，心中又是痛恨又是酸楚，不明白这两人为什么也这么熟。


第657章 还要搬砖
　　“原来你还是老样子啊，真好！”海瑟薇笑得欢畅。
　　楚君归则是脸色铁青，坐得纹丝不动，宛若一尊雕像。这位小公主现在哪怕嘴角指尖动一动，都会引起楚君归本能最高级别的警报。在试验体眼中，看到海瑟薇就像看到了天敌，这是生存机率都要存疑的危机，在这种情况下，本能就会越过理智直接出手，试图把危机扼杀。
　　这是内置机制，而且是最高级别，和楚君归本人的意志属于相同级别，不分高低，所以楚君归自己想要控制都异常艰难。偏偏小公主的一举一动无需刻意也非常完美，轻而易举地都能激起本能的防御，更别说她现在就是在刻意地调戏楚君归。
　　比如她看似随意地撩了一下长发，然后飞舞的发丝立刻就让试验体的本能开始嚎叫：“看到没有，那几根毛在挑衅我！它居然敢挑衅我！我一定要去灭了它们！”
　　再比如她双手交叠放在膝上，手指微微一动，试验体的本能就又开始嚎叫：“看那片指甲，它的反光刺到我了！那一定是某种未知的光束武器，都别拦着我，让我要去灭了它！”
　　诸如此类，让楚君归焦头烂额，连话都不敢说，惟恐分神失控。可是小公主似乎根本意识不到局势有多危险，依旧在作死的边缘疯狂试探。
　　楚君归哭笑不得，试图控制本能的尝试也全部失败。按照身体本能的说法，你的权限也就和老子半斤八两，我凭什么听你的？
　　海瑟微看着楚君归，嘴角上弯，似笑非笑的，看得楚君归心惊肉跳。好在小公主就这么看着他，一时也没有其它动作，楚君归刚松了口气，身体本能就又炸了：“她在看我！”
　　“看是人类的收集信息的最主要方式……”楚君归耐心解释。
　　然而身体本能根本不买账：“我就想知道，她瞅啥？”
　　楚君归绝望地发现完全没有办法和身体本能交流，又不能像其它组件那样把它关闭，身体本能的存在权限甚至比楚君归还要高一点点，毕竟设计它的初衷就是当试验体遭受重创失去意识，甚至整个大脑都被轰飞时，靠着肌肉内脏也能自主逃离险境，然后再长个脑袋出来就行了。
　　以往身体本能几无用武之地，哪想到天降一个小公主？
　　对付不了身体本能，楚君归只好从海瑟微这里下手，试探着说：“你能不能……放松一点？”
　　海瑟薇即刻往座椅里一瘫，问：“这样？”
　　“对对对！”楚君归大喜。
　　海瑟薇浮上一个充满恶意的坏笑，身体稍稍调整，把腿架了起来，带着些许慵懒问：“还是这样？”
　　“……不要！”楚君归一声哀鸣，砰的一声，桌上的碟子又炸了。
　　塞蕾娜看得莫名其妙，远处探头探脑的餐厅经理也是如此。刚刚两个酒杯炸了还能解释，但这次楚君归根本就没有碰到桌子，碟子是怎么炸的？
　　塞蕾娜捅了一下申，问：“你看清没有？”
　　“什么？”申一脸茫然。
　　塞蕾娜这才发现申一直在看着海瑟薇，眼神空洞迷茫，连嘴都是张着的，就差流口水了。
　　她忽然有点小小的懊恼，提高了声音：“申！”
　　“啊，怎么了？”申如梦方醒。
　　“没事了。”塞蕾娜冷着脸，转头向餐厅经理招手。餐厅经理一路小跑过来，殷勤地问：“小姐有何吩咐？这些餐具也不贵，可以先挂在帐上。”
　　塞蕾娜瞪了他一眼，问：“我就想知道，这个碟子是怎么碎的？”
　　“这要问楚先生了。”
　　塞蕾娜哼了一声，说：“你看他现在有空吗？”
　　楚君归一边盯着海瑟微，一边冲这边做了个ok的手势。
　　“嗯？？？”塞蕾娜也觉得一片混乱。结果就被楚君归一把拉了过来，挡在自己和海瑟微之间。
　　楚君归刚刚松了口气，就听到小公主有些慵懒的声音：“没有用的。”
　　身体本能尖叫：“这个声音！它的波型图都在挑衅！”
　　楚君归终于认命，无奈地问：“你要怎样？”
　　海瑟薇笑，道：“从了？”
　　楚君归叹息，点头。
　　“好，正好我下午茶和人有约……”
　　楚君归神色刚刚松弛，海瑟薇就续道：“……你就跟我一起去吧！”
　　楚君归哑然，片刻后才道：“这个，不太好吧？我和你的朋友们又不熟。”
　　“见了就熟了，他们会喜欢你的，就算有个别不开心的，谅他们也不敢说。”海瑟薇笑得灿烂。
　　楚君归犹豫着，问：“喝完下午茶就可以了？”
　　海瑟薇笑，说：“喝完下午茶还有点时间，陪我去逛逛，嗯，我最近又没衣服穿了，得买几件晚宴需要穿的衣服。然后这边有个晚宴，晚宴后还有个酒会，然后有几个比较要好的朋友有个私人聚会，你也参加吧，塞蕾娜也在的。”
　　楚君归一脸严肃，说：“我恐怕没有这么多时间，毕竟我还要工作，要养家糊口……”
　　“哈哈！”小公主笑出声来，然后说：“你是不是要说还得回去搬砖？”
　　楚君归想想基地里那些几吨重的预制砖，点头。
　　海瑟微哼了一声：“油腔滑调！”
　　油腔滑调的含义楚君归还是懂的，只是他不明白为什么这个词会安在自己头上。要说他是根木头，楚君归倒还认可，毕竟不知道被林兮说了多少次。
　　小公主不再征询楚君归的意见，直接说：“就这么定了，你回去换下衣服，我在这里等你，10分钟够吗？”
　　“我还要工作……”楚君归试图唤醒海瑟微的同情心。
　　“你的工作就是陪我吃饭逛街见朋友，还是说你想再看看这样的我？”海瑟微嫣然一笑，双手扬起，就要伸个懒腰。
　　“我跟你去！”楚君归当机立断。
　　“这就对了！还有，你可以在路上工作啊，别以为我不知道你会多线程操作。”
　　楚君归叹了口气，放弃了争论的打算。海瑟微对他可是知根知底的，只是宇宙实在是小，方圆上千光年的人类疆域，偏偏就还能遇到她，让楚君归到哪里说理去？
　　陪是逃不掉了，不过试验体还是有原则有底线的，当年从小公主头上收的赎金，他是不打算还的。


第658章 痛说家史
　　借着楚君归回房间换衣服的空，塞蕾娜立刻凑到海瑟微身边，咬牙切齿地问：“你俩是怎么认识的？”
　　“怎么，吃醋了？”海瑟微反问。
　　“才没有！我只是觉得他挺有趣的，才想着带你来看看，没想到你们居然早就认识了。”
　　“想让我帮你把关吗？”
　　塞蕾娜坦然道：“本来是这样想的。”
　　“那你现在知道我的态度了。”小公主摊手。
　　“我宁可不知道，对了，你们刚刚究竟在干什么？”
　　海瑟微道：“你不懂，那是格斗术的事。等你练到我这种程度自然就知道了。”
　　“他格斗术很厉害吗？和你比怎么样？”塞蕾娜好奇地问。
　　海瑟微说：“或许两个我能够和他打个平手吧？我也不确定。”
　　塞蕾娜大吃一惊：“这么厉害？看不出来啊！”
　　“你好好练，明年就能看出来了。”
　　“那他怎么好像还是很怕你？”
　　“因为啊，我有他的把柄啊！哈哈哈！”说到这个，小公主就忍不住地想笑。
　　两人说笑了几句，海瑟微想起一事，说：“你刚刚说帮我赚了一两个亿，怎么赚的？”
　　“我发现光年的债券很不错，恰好它刚刚跌下来了，我自己就都买进去了，也顺手帮你买了点，就是你放在我这的那些零用钱。对了，你猜猜光年是谁的？”
　　“光年？没听说过，你这么说那就是我认识的人了？本？斯科特？杰森？”海瑟微一连猜了几次都没有猜对，这时塞蕾娜才揭开迷底：“就是要和你去喝茶的那位啊！”
　　“他还会玩债券？”海瑟微也有些意外。
　　这时楚君归已经换好衣服走了过来，海瑟微和塞蕾娜就不再私聊，和楚君归走出酒店。申一直跟在后面，直到海瑟微和楚君归上了飞车，他才不得不问：“我怎么办？”
　　塞蕾娜这才想起身后还有着这么一号人物，随口说了声你随意，就跟着上了飞车。限量版的飞车腾空而起，瞬间远去，只把一团炙热的多余能量甩在申的脸上。
　　直到飞车消失在天际，申才愤愤地挥了下拳头，恨道：“有什么了不起，我本来也没想去！”
　　半小时后，楚君归端坐在落地窗前，背后就是奔腾飞溅的岩浆瀑布。他的坐姿无可挑剔，神情举止也是万里挑一，倒是有几分小公主的风范，只不过他坐下后就再没动过，有如雕塑。
　　在楚君归周围有七八个年轻男女，大抵都是20多岁，有男有女。他们一边品尝着茶点，一边相互交谈，话题从政治、战争直到最新的戏剧画展，应有尽有，而且每每有人能给出深刻且独到的见解，于不经意间显示出不俗的学识。
　　海瑟微自然是注意力的焦点，而另一个焦点则是她身边的楚君归。少女们对楚君归都是十分好奇，毫不客气地不停地打量着他，而男生则隐隐有些排斥，不过良好的教养让他们把这些小情绪都巧妙地隐藏起来。
　　海瑟微有一句没一句地和他们聊着，大多时候目光都在楚君归身上。
　　下午茶的话题自然而然转到了战争和零用钱，这是颇为奇怪的组合，不过都是这个年纪的年轻人所关心的。
　　说到战争，这些看上去最多刚走出校门不久的年轻人居然都有很深刻的见解，而且不是纸上谈兵，他们中过半的人是真的上过战场。最年长的一个年轻男人读了两年大学就去了前线部队，一直战斗了三年，才重回学校继续学业。
　　海瑟微是他们当中最年轻的两个人之一，然而战争的经验却最为丰富，毕竟她读书读的就是军校。几人聊了会历史上的著名战例，更多谈的还是近期的战争，而近期最大的战争就是N77星域之役，这是联邦和王朝最直接的碰撞，想想就让这些年轻人热血沸腾。
　　一个高大帅气的男人问：“海瑟微，听说你也参加了这场战役，怎么从来没有听你提起过？”
　　小公主用手指抵着侧脸，打了个哈欠，说：“我那部分的战争经历很无聊，没什么可说的。不过你们要是想听呢，我倒是可以讲讲被俘虏的经历，那倒是挺有意思的。”
　　众人都是大吃一惊，塞蕾娜道：“啊，你都被俘虏了？战斗一定很激烈吧？”
　　小公主摇头：“一点都不激烈，真实经过呢，就是我的登陆舰刚穿过云层就被打下来了，然后对手就等在坠毁地点，然后我就当了俘虏。”
　　“这么巧？登陆艇不是都有应急动力的吗，对方出动了多少人？”
　　“没多少，大概……不到一百？”
　　众人都觉得难以置信，“运气也太差了，登陆艇哪怕用的应急动力，随便换换方向就是十几公里，这样都能落到他们手上？”
　　塞蕾娜则是关心小公主本身：“后来怎样？他们有没有虐待你？”
　　一个年轻男人哼了一声，道：“他们敢？！虐待战俘可是重罪，不管是谁，敢欺负海瑟微那就是找死，就算他躲在王朝里也没有用！我们当中谁家不是在王朝也有人脉？绝对会让他付出该有的代价！”
　　塞蕾娜白了那年轻人一眼：“都知道你家在王朝那边也有生意，不过，万一她遇到个不懂规矩的愣头青怎么办？等你去找他麻烦，什么事都晚了。”
　　众人正觉得塞蕾娜想多了的时候，没想到小公主叹了口气，幽幽地说：“我就是碰到了一个愣头青啊，刚见面就被他打晕了……”
　　楚君归忽然觉得这沙发坐得有点不舒服，他很想解释抖晕和打晕的区别，但觉得好像解释了反而会更糟糕。
　　这群年轻人的脸色就都很难看了，塞蕾娜过来抱住了海瑟微，小声问：“痛不痛？他们有没有对你怎样？”
　　海瑟微的头微微低垂，咬了咬嘴唇，说：“我醒来的时候，他正想办法脱我的战甲……”
　　楚君归捂住了眼睛。
　　他很想说，那时他只是要战甲的底层权限，不只是对海瑟微，对每个俘虏都是一样。这是必要的控制手段，可是怎么到了海瑟微口中，一切就变了味道？不过理智告诉他，这个时候不说话是唯一正确的出路。
　　无论男生女生都是极度愤怒，好几个人已经当场就和家族联系，要想办法调查究竟是谁干下如此令人发指的罪行。
　　“抱歉，我不该问的。”塞蕾娜抱住了海瑟微，眼圈都开始泛红。
　　海瑟微轻轻拍了拍她的后背，说：“没关系的，因为我最后答应了他们的要求，他们其实也没对我做什么。”
　　众人松了口气，有人说：“答应他们是对的，什么条件其实都无所谓。王朝那些野蛮人还真是什么都干得出来啊！他是瞎了吗，刚见面就能打晕你？他怎么下得去手？”
　　海瑟微用力点头：“我也这么认为！”


第659章 还需要练？
　　众人自是一阵痛骂，把那家伙骂了个狗血喷头。等他们骂得差不多时，小公主又叹了口气，幽幽地道：“其实我本来不想妥协的，可是他们就威胁要把我和一群没穿衣服的男人关在一起……”
　　又一个年轻男人重重一拍桌子，怒道：“这是犯罪！！我四太舅是驻王朝的总领事，我这就把这件事告诉他，我们通过外交渠道去抗议！我看谁还能包庇那个罪犯！”
　　楚君归忽然感到一阵寒意。
　　如果真是从外交渠道发来的抗议，这就上升到了国家层面，王朝必定会一查到底，谁都无法包庇，而且基本都会重判。这毕竟关系到整个王朝的体面，没有人情可讲。可问题是，在当时的试验体眼中，小公主和其他男人也没什么区别，都是碳基生命，基本组成物质能差到哪去？就算从基因层面看，差别更是小到可以忽略不计。出于节约成本的考虑，把同类生物关在一个笼子里有错吗？
　　当然，现在的楚君归很清楚，这样做大错特错。人和人之间不应以美丑和家世来区分，而是要用赎金来衡量。
　　群情激昂之际，小公主忽然扫去脸上阴霾，露出灿烂笑容，说：“好啦，也没什么啦！后来他们知道了我的身份，看在赎金的份上，对我还是不错的，还给我单独修建了一间牢房呢！”
　　“牢房！这还叫不错？”塞蕾娜愤愤不平，“按照礼仪，不是应该给你和他们将军一样对待的待遇吗？并且要确保你的尊严，除了机密区域外，他们整个基地你都可以随意逛的，而且还要保护你的安全。”
　　“指望那些能对海瑟微下手的野蛮人懂礼仪？教母猪开飞船都比这个容易点。”一个男生十分不屑。
　　“都别打岔，听她说完。”
　　众人安静下来，等着小公主的下文。小公主微笑道：“虽然是牢房，不过按他们的标准来说确实算不错了。来，我们做个竞猜游戏吧！猜这间牢房的面积，最接近的一个有奖励哦！”
　　“什么奖励？”
　　“一会陪我逛街，然后我会送他一套衣服。”小公主宣布。
　　男生女生都是十分兴奋，能陪小公主逛街并且收礼物，这可是亲密程度上升的绝佳证明。男生们也没指望能把小公主娶回家，但万一呢？
　　女生们就更是期待了，除了塞蕾娜之外，她们算是小公主的朋友，但还到不了闺蜜程度。逛街这个项目，她们原本是都没有份的。
　　气氛忽然变得有些紧张。几个年轻人都感觉到这一点，下意识地向楚君归望去。似乎这个如钢铁雕塑般的家伙周围气温一直在降低？
　　楚君归确实在吸收热量，以平复心情和镇压本能。他没想到这些男生女生居然如此敏锐，只好降低了吸收热量的速度。
　　众人中塞蕾娜最是无所谓，反正她是要全程陪的，于是就道：“我先来！800平米，不能再小了。”
　　最年长的男人沉吟道：“800是不是多了点？毕竟是牢房。”
　　“牢房怎么了？难道没有洗手间吗，没有沐浴房吗，没有浴池和蒸汽浴室吗，没有书房会客室吗，没有战甲更换区吗，没有厨房餐厅吗？”旁边一个少女一连串地发问。
　　楚君归听得目瞪口呆，牢房还得有这些东西？这他要抓2万个俘虏，还不得盖座小城？在这一刻，楚君归下定决心，将来绝不签署什么战俘公约。关押战俘最有效的方式，当然是按照人体的横截面积分配牢房，一平方米放两个人绰绰有余，挤一挤的话都能塞下三个。事实证明，这种方式也非常有助于俘虏们弃暗投明。
　　这些年轻人都是极聪明的，按照题目就知道多半是要往小了猜，而且很可能会出乎他们的预料。有个年轻男生就试探着说：“100平方米？”
　　这句话顿时引来一顿嘲讽，塞蕾娜毫不客气地把他定义成投机分子，而且是不那么聪明的一种，说话自然也毫不客气：“海瑟薇都说了对方已经知道了她的身份，这是为她专门修建的一间牢房，你就算想往小了猜，也不能太离谱吧？你怎么不猜50平方米呢？”
　　那个男生被说得十分不好意思，脸胀得通红。众人一个个地猜了过去，有猜300的，有200的，也有150的。
　　陆陆续续的猜完之后，一个少女忽然说：“海瑟薇的朋友还没有猜呢！”
　　少女们顿时应和：“对啊，你也来猜嘛，怎么一句话不说？”
　　她们其实一直都在偷偷审视这个雕塑，既然被称为雕塑，那自然是好看的。至于身份地位，能跟着海瑟薇来的，自然不会差到哪里去。只不过这家伙似乎有些拘谨过头，除了开始时打了声招呼之外，就再也没说过话。
　　这非但没有给楚君归减分，反而被贴上了沉稳、庄重、深藏不露等等标签。
　　在众人的起哄下，楚君归不得不回答。他回想了一下为海瑟薇建造牢房的初心，说：“正常关押一个人不需要多大面积，顶多一……哦，差不多大小就行了。但既然是她，那自然是得要优待的，虽然在战争时期会艰苦一点，但那也得是普通人的几倍。我觉得，怎么着都得有4平方米吧？”
　　“什么？？”众人都以为自己的耳朵出问题了，塞蕾娜也目瞪口呆，怎么都不相信会是这个数字。4平方米，还“怎么着都得有”？4平方米都放不下一个沙发好吗？
　　只有海瑟薇笑颜如花，说：“恭喜你！可以陪我逛街了！”
　　众人是真的震惊了：“真是4平方米？”
　　“比这个大点，但没什么区别。”
　　“这是虐待！！”众人愤怒了，又开始吵着要抗议和报复。
　　“这不能算是虐待。”楚君归是唯一反对报复的声音，认真解释：“4平方米足够躺平，并且伸直腿，按对角线躺的话，连手都能伸直。”
　　这个理由让年轻男女的大脑一阵混乱。楚君归观察到他们的反应，发觉说错了话，赶紧编了一条理由扔出去：“4平方米也是训练近战格斗的最佳面积。”
　　说到格斗，就有人不同意了，一个年轻男生道：“我怎么从来没听过这种说法？你练过格斗没有？”
　　“没有。”楚君归老实回答。格斗这东西，还需要练？


第660章 下午茶
　　年轻人总是会有溢出的自信，楚君归感觉自己已经过了事事都要争先的年纪，已经能够抱着平和的心态看待别人不经意的冒犯，毕竟他也是个有着政治组件的人，怎么都应该成熟一点，哪怕别人挑战自己的格斗术也不能生气，并且轻易不要下场动手，毕竟现场人多，真想动手的话等没人的时候不迟。
　　回想过往，从走出太空基地的那一刻算起，楚君归已经快三岁了，一把年纪的试验体，和一群小孩子计较什么？
　　楚君归无所谓，海瑟微却不干了，说：“你们可别想什么现场切磋啊，老实告诉你们啊，就是我的教练也不是他的对手。”
　　一众年轻人立刻识趣地不在格斗术上纠缠，海瑟微的格斗水准在他们当中数一数二的，这个时代随着基因优化的完善，男女之间早就没有了体力的差异。就算有分别，那也是基因优化水平的区别，而和性别无关。
　　海瑟微都这么说了，以他们的水准别说单挑，恐怕一齐上都不是楚君归的对手。这些年轻人很聪明，不会自取其辱。于是话题顺势一转，就到了零用钱上。其实他们讨论的都是投资话题，不过大家都喜欢管这叫零用钱，也许对他们来说几个亿就真的是零用钱。
　　楚君归感觉自己没什么可说的，能做的就是安静地听。这些年轻人少的手上也有一两个亿，多的已经超过了10亿。零用钱的来源都不一样，塞蕾娜主要是家族给的，有父母的，也有家族拨款。几个年长一些的已经积累了相当丰厚的收益，年轻的则大多刚刚拿到钱。
　　小公主算是有些特别，她的身家是所有人中最丰厚的，但大部分都是实物，具体点说，是部队。海盗旗中有个陆战团就是她的，整整2000多名精锐战士，外加全套装备。她的军功居然也有不少，这些都是可以直接兑换装备甚至是部队的，就军功奖励而言，联邦和王朝的机制都差不多。虽然在N77星域出师不利，首战就当了俘虏，但是在此之前小公主已经和星盗打了好几年的仗，这个小丫头16岁时就指挥星舰追着星盗满星系跑了。
　　这段经历确实让楚君归对她刮目相看。
　　既然手上有部队，小公主发家致富的方式自然就是打仗，而且什么样的仗都打，从星舰战直到行星登陆和占领，无所不包。相比之下，林兮就要传统得多，老老实实地读了两年书，才无意间被牵进漩涡，中断了学业，走上战场。
　　最年长的男生这时打开一幅全息星图，上面已经做好了标记，说：“在这里的小行星带，隐藏着2个星盗的太空基地。我的大伯正在筹备扫荡舰队，预计一个月后出发，秘密突袭这两个基地。一旦成功，按照惯例战利品有一半是我们，并且还能从联邦政府那里领一笔奖金。怎么样，大家有兴趣没有？”
　　“算我一个！”塞蕾娜立刻表态，“不过我现在手上没有兵力，钱也不多了。”
　　年长男生说：“没兵不要紧，我可以找卡特彼勒公司里的兄弟，把他们库存的装备租出来一部分，雇佣兵可以向安保公司借，所以只要有钱就可以。不过，别人都可以说没钱，可是你这个小富婆怎么也没钱了？”
　　塞蕾娜叹了口气，说：“我所有的钱都投到光年的债券上了，哪知道你们居然准备众筹清剿星盗了，也不提前说一声。”
　　“早就给你发了项目书，大概你根本就没看吧？”年长男生无奈道。
　　“这次参加不了不要紧，还有下一次呢。”一个少女安慰道。
　　年长男生打开个人终端，把整个项目投射到房间中央，开始一项项分配任务。看着他们认真的神情，楚君归这才发现这些年轻人居然是玩真的。
　　整个清剿计划的总预算大约是20亿，分别用于星舰、运输船、机动战士、战机和补给，年长男生已经准备好了完整的作战计划，居然打算将一个坐拥数千兵力的星盗太空基地给一口吞下去，野心着实不小。按照计划，拿下整个基地后，把军功也折算进来的话，收益大约在50亿至60亿之间，耗时大约一个月。
　　年轻的男生女生们有的认领运输船，有的负责补给，海瑟微当仁不让地占了星舰的一半和大部分的机动战士，相当于出资7亿，占了整个行动的三成份额。塞蕾娜不甘落后，向远方一个闺蜜借了2亿，再从小公主这边借了1亿，凑了3亿，负责了余下的攻击星舰。
　　看着任务一项项的分配下去，楚君归有点震惊，这些家伙居然是在玩真的！所谓的下午茶，都是这么喝的吗？
　　难怪那个年长男生也没比众人大多少，零用钱就从1亿滚到了10亿。按这种玩法，每年打上一两仗，也不难啊！
　　楚君归在旁边看了一会，忍不住问：“像你们这么喝下午茶的，联邦里多吗？”
　　众人相视一笑，年长男生就笑着说：“我们这算是俱乐部的活动，其实整个联邦能有类似操作的俱乐部并没有多少，而且活动也是不定期的。毕竟星盗就那么多，不太够分，而且有些星盗也不是我们能吃得下的。这不，好不容易找到一个可以消化的，就赶紧组织一次活动。大家手里的资源就都能用上了。”
　　“原来是这样。”楚君归点头，他隐隐嗅到了巨大商机，但一时还没有梳理好思路。
　　“怎么样，你要不要也来玩玩？不用太认真，参与一下就好。”
　　楚君归看着星盗的基地影像，颇有些心动。可是这时基地外围已经放下了十几艘大大小小的星舰，数十架战机，还有两条补给线路，准备登陆作战的机动战士超过4000人，哪还有他下手的地方？
　　“重在参与，能出多少就是多少，反正事后是按比例分红。”年长男生说。
　　这让楚君归有些为难。这种太空基地作战限制很大，一不小心就被卷入太空，所以防守方其实没什么优势，也不敢动用大威力武器。这种情况下，楚君归觉得自己加上林兮、李心怡、李若白和开天几个，顶多再带个一二十人也就能打下来了。
　　“我出……”楚君归沉吟着，就没了下文。


第661章 一网打尽
　　出多少合适，这是个问题。楚君归看出这次行动根本就不需要自己，这些年轻人自己的份额都不太够分，基本是按照身份地位分配的。自己拿多拿少似乎都不合适。
　　好在短暂的尴尬被小公主化解，她在楚君归肩上一按，说：“你就不要来凑热闹了，就这点份额，哪够你分的？”
　　楚君归就势点头。
　　小公主又对众人说：“你们也不用为他操心，我们这里所有人加起来都没有他一个人钱多。”
　　一众年轻人有些吃惊，但也没到震惊的地步，毕竟是小公主带来的人，没点过人之处，大家谁都不信。
　　年长男生锁定了行动图，说：“那就这么分配了，大家需要在三天之内把资金转到行动账户上，部队和装备需要在一周内抵达前线。”
　　提醒之后，他又向楚君归带着点歉意说：“抱歉，以后有机会再合作吧。”
　　“找他合作啊，小心被一网打尽。”小公主嘟囔了一句。
　　楚君归双眼忽然一亮，瞬间被小公主提醒了，清剿星盗确实赚钱，几十亿投下去一个月内就能翻倍。但假如楚君归站在星盗那一方呢？大有可能把这些少爷小姐们一网打尽，到那时赎金恐怕都不止拿到100亿，虽然联邦贵族的赎金也有行规，但楚君归向来不按规则出牌，不给钱就不放人的话，大概率是能要到这么多的。
　　当年年少无知，对小公主估价不准，现如今若能往日重现，怎么也得要他个百八十亿的。
　　下午茶就这么结束了，在离开之前，小公主带着楚君归把众人一个一个地又介绍了一遍，这种加深印象式的做法相当少见，楚君归虽然不需要第二次记忆，但也认真地和众人重新认识了一次。
　　没有事的人就先走了，趁着塞蕾娜去换衣服的时候，小公主一把抓住楚君归，轻声问：“刚刚那些人都记住了吧？”
　　“当然。”
　　“那就好，记住，你不许假扮星盗骗他们去清剿，然后把他们都抓起来要赎金！”
　　楚君归大吃一惊，刚刚才有了谋划，怎么就被这丫头给知道了？但这么好的机会放掉又有点可惜，沉吟了一下，试探着问：“但假如真的在战场上碰到了呢？我总不能挨打不还手吧？”
　　“那倒也不至于，知道是你他们还敢进攻，那是他们自己找死了。只要你不是蓄意动手就可以。”
　　这十分合理，楚君归当场就答应下来。不首先动手这件事很容易就能办到，楚君归只要查觉他们的动向，然后立刻把部队卡到他们的必经之路上，这样打第一枪的多半就是这些小家伙了。至于蓄不蓄意，那就属于扯皮的范畴了。
　　小公主双眉微皱，显然还有点不放心，她又抓住楚君归，一边用力捏肉，一边说：“他们现在也是你的朋友了，就算你在战场上抓到了他们，也只能要三分之一的赎金！”
　　“凭什么？”楚君归这个条件就不能答应了。
　　没想到小公主哼了一声，说：“你果然打算俘虏他们！”
　　“并没有。”楚君归急忙否认，感觉似乎说服力不太够，又道：“联邦这么多贵族，我干嘛非要抓他们几个？”
　　“记住了，你答应我了！”
　　楚君归只好点头，这一次真心实意。三分之一的赎金只能说勉强回本，说不定还要亏本的可能，正常的赎金可是200%的利润，假如不考虑事后报复的话。按照楚君归原本的打算，那就是十几倍的利润，没有任何一个试验体会拒绝这种程度的收益。
　　“很好，去逛街了！”小公主非常满意。
　　接下来的两个小时，楚君归就真的是陪着她和塞蕾娜逛街。海瑟薇帮他挑选了一身衣服，然后两个少女就开始大逛特逛，让楚君归在后面提东西。这个过程也枯燥也不枯燥，看着前面两个祸国殃民级的美女在前，言笑打闹都是风景。
　　很快就到了晚餐时间，三人飞到了城市另一端的穹顶餐厅，赶到时房间里已经有十几位年轻男女在等着了。下午茶时的那位年长男生也同样在场。小公主照例把楚君归介绍了一圈，重点是介绍在座这些人。不用她说楚君归也明白，这些人都被列入三分之一赎金的名单。
　　若是换作正常人，或许会有些不高兴：我是那种会为了赎金乱抓人的人吗？这个想法也在楚君归的脑海中闪过，然后试验体就陷入了沉思……
　　入席之后，大家边吃边聊，个个都是风度翩翩，聊的也都是些深奥话题。这里没有什么艺术和人类终级关怀，大家聊的全都是政治和军事，偶尔会聊些经济，谈论的目的也都和各人当下的投资有关。这里没有空谈，聊的都是自己的事。
　　楚君归也大致看出，下午茶和晚餐这两桌的人，基本上是半个行星的青年才俊了。
　　坐在小公主身边的楚君归自然成为众人瞩目的焦点，饭吃到三分之一时，那位年长男生就微笑着说：“真没想到，现在正火的光年居然是楚先生名下的产业，难得还是这么年轻。”
　　席间顿时起了小小的轰动，光年的异军突起算是近期资本市场一个不大不小的谈资。原本按光年的体量是达不到这种关注度的，但是多亏双方的一场大厮杀，重量级的机构纷纷下场，瞬间将光年置于资本市场的焦点位置。
　　一名少女好奇地问：“楚先生，光年究竟是个什么样的公司？里面都有些什么人啊？”
　　楚君归想了想，说：“按照联邦的标准，他们都是精锐，其中有不少精英级的人才。”
　　“这么厉害吗？”少女有些将信将疑。
　　旁边的小公主没好气地说：“他说的是真的。”
　　海瑟微都这么说了，众人也就不好质疑。一个年轻男人忽然一声惊呼，说：“光年的债券有异动，天哪，300亿的多单被吃掉了！还在往下扫！”
　　许多人立刻打开个人终端，就看到空单正在几十亿几十亿地涌出，瞬间扫平了100元附近上百亿的空单，然后一个300亿的终级大单抛出，瞬间砸掉了徘徊在96元前后的所有多单！
　　席间忽然一片寂静，片刻后才有一个少女轻声说：“这半分钟里，一共出了500亿？”


第662章 重磅消息
　　整整几分钟让人窒息的寂静，哪怕这些年轻人堪称见多识广，也少有第一时间看到这种场面。
　　空单几十亿几十亿地涌出，不光淹灭了多方在96元的大本营，还在继续向纵深攻击，多方的抵抗零星且杂乱，一看就没有什么组织，节节败退。
　　转眼之间，价格就逼近90大关，并且还在继续下探。多方似乎也反应过来，开始不断有大单出现，终于暂时把空方挡在89一线，然后小幅反击，收复到91元的阵地。
　　这个时间段的成交已经接近千亿，战争虽然没有硝烟，但是杀伤力比真正的战争还要可怕。席间一个男生吐了口气，说：“真是可怕！楚先生，你的光年发了多少债啊，怎么会打成这个样子？”
　　这倒没什么可瞒的，公开市场资料里都能查得到，楚君归也就实话实说：“500亿。”
　　不少年轻人都暗中倒吸了一口冷气，他们还在一个亿一个亿地努力赚钱时，楚君归已经能凭实力借到几百亿了。
　　这时十分钟过去了，市场上开始不断出现公告，包括恒远在内的十几家机构都发布临时公告，认为光年债券不存在任何问题，含有光年的混合债券更没有问题。他们正在准备深度报告，在这些报告出来之前，不建议投资者跟风做空光年的债券，以免招受不必要的损失。
　　众多机构的一致声明让市场稳定了不少，多空双方暂时进入僵持状态。席间众人这才松了口气，纷纷安慰楚君归，说有这么多大机构给他背书，一定不会有事的。
　　楚君归一边礼貌地接受好意，一边有些奇怪，钱都已经到自己手里了，也花出去大半，自己有什么可安慰的？感觉没啥损失啊！至于债券跌，那是现有持有人的事，和他这个发行主体有什么关系？
　　这个时候亨利又出现在通讯频道上，楚君归随手接通，亨利的影像就投射到面前。亨利意外地看到席间还有这么多人，好在其中有不少都认识，更重要的是小公主也在。亨利先和海瑟薇及众人打了招呼，就对楚君归说：“现在的形势很微妙，你一定不要让任何媒体和陌生人接近你……我不是说在座的人，他们都是很有才华也很高尚的人。后续的计划我会通知你。好，就说到这，我还有一档节目，先不说了。”
　　楚君归点了点头，亨利就匆匆切断通讯。
　　年长男生说：“亨利先生在投资银行界是真正的大人物，没想到他居然对你这么上心，看来光年的前景很好啊！我们要不要也跟着买点？”
　　这话虽然是半开玩笑，但说话之际他一直在看着楚君归，仔细地观察着楚君归的神情变化。遗憾的是，他没能看到任何有暗示性的东西。
　　年长男生提议，众人也纷纷附和，就连小公主也在看着楚君归。在这种动荡时期，楚君归就是第一手的消息来源，在很多情况下是可以直接决定价格走向的。
　　楚君归想了想，说：“已经买了的就算了，这个时候不确定性很大，没必要冒险。”
　　“不确定性有多大？”一个年轻男生很认真。
　　“这个时间买入的话，短期内赚钱的可能性不超过三分之一，这是乐观估计。”楚君归也很认真，他说乐观估计就是乐观的估计。
　　既然楚君归都这么说了，众人大都打消了买入的念头，塞蕾娜的脸色就有些不好看了，她毕竟是砸了上百亿在这个项目上。不过她沉默着，什么都没有说。
　　小公主注意到了塞蕾娜的变化，直接问：“你是对自己的军团没有信心吗？”
　　“军团？”许多人立刻捕获了敏感词。
　　“当然有。”楚君归答得非常坚定。
　　“这不就对了？你是觉得现在不是好的买点？”小公主继续问。
　　“是的。”楚君归点头。
　　“很好，那我们就知道该怎么做了。”海瑟薇微微一笑，暗中瞪了楚君归一眼。
　　晚餐时间不长，很快就结束了，后面还有一个酒会，有一些晚餐上的人，也有新人。市场上多空双方还在僵持，各陈重兵，但谁都没有贸然发起进攻。大机构们纷纷召开策略会，对光年项目作进一步的推介，空方似乎气势已过，但是谁都知道能够一口气抛出上百亿大单的，绝对不会比恒远银行差。
　　酒会还没有开始，资本市场就出现了一个重磅消息，一档时下最火爆的财经节目邀请了简和亨利，让双方直接面对面的辩论光年项目。直到这个时候，人们才知道幕后真正的大空头是谁。
　　海瑟薇的朋友们连酒会都无心参加，都在各自看着这档节目。这时有个微胖的男生说：“嗨，你们都在看这档节目吗？不如我们把它投射出来，大家一起看不好吗？”
　　这个提议无人响应，许多人都用看白痴的眼光在看着他。微胖男生不明所以，尴尬地站在场地中央。
　　光年是楚君归的，楚君归一看就和小公主关系密切。其实大家心里都很清楚，如果不是有必胜把握，空方不会下这么大的手笔。这档节目上说不定就会爆出些黑料，到时岂不是尴尬？大家自己看看也就算了，公开羞辱楚君归，不是让小公主下不了台？
　　于是酒会的开场罕见的安静，大部分人虽然在闲谈，但注意力都在这档节目上。他们当然不会拿个人终端来看，而是直接把画面投射在视野上，表面上什么都看不出来。
　　楚君归也是这么干的，他甚至都不需要在视野上投射，直接在意识里呈现就可以了。
　　节目从一开始就充满了火药味，亨利毫不客气地指责简在误导投资者，她盯着的事情和光年本身没多大关系。简让亨利涛涛不绝地说了十分钟，然后手上闹钟响起，她就近乎于粗暴地打断了亨利：“您已经说了整整十分钟，可是我没有听到任何有意义的内容。或许我比较无礼，但我认为相比之下，你们这些大机构的傲慢与短视才是对投资人更大的伤害。您刚刚一直在让我拿出证据，那我就拿出来好了。亨利先生，以您享誉星际的声望和能力，能不能告诉我，这几张订单和这几份小学生作文有什么区别吗？恰好，我手上类似的小学生作文还有很多，都是一个学校同一个年级的学生作业。”
　　一瞬间，酒会上所有的目光都落在了楚君归身上。


第663章 不是正常人
　　亨利的影像又出现在楚君归面前，一脸愤怒：“我知道你那些订单很多是假的，可是你没告诉过我假得这么离谱！”
　　楚君归还没来得及回答，亨利的影像突然一阵模糊，然后消失。
　　节目上，简带着魔鬼般的微笑说：“亨利先生，在做节目的时候偷偷切到私人频道可是很不礼貌的行为，不管您有多忙，总该把节目做完再去谈事，不是吗？啊，我忘了说，这间演播室的设备很先进，必要情况下是可以屏蔽一切通讯，以便节目能够不受干扰的完成。这也是我来参加节目的一个前提。好了，我们再来讨论一下这期的小学生作文吧……”
　　节目的后半段已经不必看了，亨利尽管话说得非常的圆滑和漂亮，可是反击苍白无力。一边是小学生作文，另一边则是制式严谨完整的合同，动辄有几十页厚，看上去没有丝毫关联，可是大家都是精英，一眼就看到了隐藏在众多格式条款中的关键性条款。
　　亨利的身份地位摆在那里，也不可能睁眼说瞎话，只要想方设法把话题绕开。而简怎么可能让他如意，一直穷追猛打，并且不断地冷嘲热讽。这是她一向的风格，绝不会让敌人有一分钟的好过。亨利还能维持起码的镇定已经相当不容易了。
　　余下的30分钟时间就是煎熬，对节目内和节目外的人都是，或许只有两个人例外，一个是简，另一个是楚君归。
　　酒会的气氛变得相当古怪，小公主找了个机会悄悄地问：“所以那些订单都是假的？”
　　“可以这么说。”楚君归坦然承认。
　　“为什么？”小公主难以理解。
　　楚君归丝毫不觉得不好意思，说：“有两个原因，一个是几乎所有银行都在暗示，我需要给他们一些订单以便发行，至于订单是真是假并不重要，他们也不会去核实。”
　　“很正常，他们经常这么干。第二个原因呢？”
　　“第二个原因，就是这些订单不管真假，都和我能不能还钱没什么关系。债券最关键的问题不就是还钱吗？从这一点来说，我觉得机构对我的评级没有错误。”
　　小公主眼睛一亮，说：“也对啊！别人还有还不上钱的可能，但你绝对没问题！”
　　楚君归总觉得这句话有些刺耳，却又不知道哪里不对。小公主想开之后，又笑得发自内心的开心，拉着楚君归向大厅走，说：“好啦，轻松一点，去喝酒吧！这些事明天再想！”
　　但楚君归没有动，而是看看时间，说：“我还有点事要处理一下，几分钟。”
　　“什么事比我们的酒会还重要？”
　　看到小公主一副根本就不打算走的架势，楚君归无奈地说：“我觉得，可以再多发点债出去。”
　　“什么？你现在还要发债？不是在开玩笑吧？”小公主虽然学的是战争，但是顶级的个人芯片和顶级的基因优化让她对金融同样有所了解，甚至不比普通的专家差多少。现在光年正处于风口浪尖，接下来需要花大量时间去洗刷污点，重建信心。说句不好听的，楚君归接下来要考虑的恐怕是怎么面对大量的诉讼，至于再发新债，等联邦灭绝了还差不多。
　　“如果到明天就发不出去了，但现在正是最好的时机。”楚君归一边说，一边当着小公主的面打开通讯频道。
　　小公主反正是不打算走的，避嫌这种事更是和她无缘，她就坚定地站在楚君归旁边，看着他的个人终端，以防楚君归行差踏错。没人比她更清楚楚君归的胆大妄为。
　　楚君归倒也没打算瞒她，否则也可以像亨利那样通过个人芯片和瞳孔视界解决问题。
　　当简的影像出现时，连海瑟薇都大吃一惊。她怎么都想不到楚君归找的居然是简。
　　简也很意外，盯着楚君归看了整整一分钟，才说：“你是来找我求情的吗？可惜已经晚了。”
　　小公主的脸上瞬间闪过怒意，不过她什么都没说，让楚君归自己去处理。以简的敏锐，自然察觉到了小公主的这一丝情绪变化，但她只当没有看见，连声招呼都不打。
　　楚君归没有生气，以一向的平静说：“我想出售给你200亿的光年债券。”
　　简又吃了一惊，说：“市场上的光年债券就那么多，去向都很清楚，哪来的200亿？”
　　“新的债券，我卖给你。”
　　简又盯了楚君归整整一分钟，说：“你觉得这是个建议吗？还是说你觉得我足够愚蠢，会傻到这个时候再给你钱？”
　　“首先，你们做空的规模已经超过了市场上的总流通量……”
　　“那又怎样？”简冷笑，“你觉得亨利或者其他什么人看不出来吗？为什么他没有就这一点来攻击我？很简单，因为那没有用。我们的资金体量庞大，又是长期资金，可以跟他们长久地耗下去，一直耗到地老天荒。”
　　楚君归耐心地说：“你的资金再庞大，也不能超过现有债券量太多，必须要在某个限度以内，比如说，150%。很显然，这样的规模你击不垮对手，你需要更多的弹药。”
　　简沉默了几秒，才说：“你真的觉得我傻吗？给了你钱，还怎么弄垮你？”
　　“你的对手并不是我。”楚君归说。
　　“那会是谁？”简冷笑。
　　“我也不知道是谁，但反正不是我。你是要做大事的人，而且正在做更大的事，我不可能是你的对手。就在一个月前，我们彼此都还不认识，如果我真是你心目中的对手，你早就把我调查得清清楚楚了。我必须得说，我还没有成为你对手的资格。”
　　这一次简沉默得更久，片刻后才说：“或许你很快就会有这个资格了。”
　　楚君归微微一笑，说：“有资格我也不打算用，没有人愿意有你这样的敌人。”
　　简也笑了笑，然后恢复冰冷：“你的债券我买了，开条件吧。”
　　“面值的95折，200亿。”楚君归也不拖泥带水。
　　“9折？”简还了个价。
　　“95折，没有谈判余地。”楚君归毫不退让。
　　“好，但我要300亿。”
　　“成交。”
　　两个高效率的人当场就拟定了合同，然后一方出债券一方付款，在短短10分钟内就完成了全部流程。
　　切断了通讯后，楚君归轻轻吐了口气，说：“资本市场钱来得真是容易。”
　　“我不喜欢她。”海瑟薇说。
　　“我也不。”
　　“但我也不希望成为她的敌人，这样的敌人确实非常可怕。”小公主说。
　　楚君归说：“我倒是无所谓，如果要做敌人的话也没什么。”
　　“为什么？正常人都不会想要有她那样的敌人啊！”小公主有些吃惊，也有些担心。
　　楚君归笑了笑，说：“因为我不是正常人。”


第664章 貌似纯良
　　到了这个时候，小公主也没了参加酒会的心思了，打开个人终端，盯着所有光年的债券及合约走势。
　　“没那么快吧？”楚君归感觉这位现在比自己都关心光年。
　　小公主头都不抬地说：“你不了解她，她是那种一旦得到机会就会给对手致命一击的女人。她不会等的。”
　　行星另一侧，简也在盯着屏幕。她面前是一面巨大的光屏，足有数米长两米高，上面滚动着无数信息。简一边盯着屏幕，一边吸着高能饮料，她的体温也越来越高，但是悬在屏幕前的右手，始终没有点下开始行动的按键。
　　一个英俊中带着点邪气的年轻男人走了过来，他留着精心修剪的胡子，但仍然压不住脸上的年轻与活力。他一双碧色的眼睛如有灵性，瞳孔也深邃得看不到底。
　　他站在简身后看了一会，问：“还要再卖？我们好像没有那么多的存货了吧？”
　　“我刚刚拿到的。”
　　“市场上哪还有新货了？”
　　“这一批是直接从那个姓楚的家伙手里拿的。”
　　男人微微皱眉，“你不是很讨厌他吗？怎么还要给他钱？”
　　简说：“一，成本低；二，我需要他才能彻底打垮恒远；三，现在你知道他手上又多了300亿。”
　　年轻男人依然皱眉，片刻后说：“在联邦境内有些麻烦，不过也不是完全不能处理。我可以去找几个在比林德集团的朋友帮忙。”
　　“不要太快，要等我彻底把他们打爆之后。否则他们要是察觉不妙，撤得太快，还会留一口气。”
　　男人在简的脸上轻轻亲了一下，说：“好，我等你的通知。”
　　“你不会等太久。”
　　男人看着屏幕上的曲线，问：“那你打算在多少时收手？70，还是60？”
　　“我从来不会那么仁慈。”简冷道，然后顿了一顿，说：“10”。
　　男人吹了声口哨，道：“还真是不留余地！不过这正是我喜欢你的地方，我们之间的联合可以横扫四方。我那个蠢货哥哥恐怕到现在还没有意识到，错过了你究竟意味着什么。”
　　简淡道：“他喜欢掌控一切，哪怕是我。”
　　男人耸耸肩，道：“大部分男人都是这样，他们从不考虑哪些是能掌控的，哪些是不能掌控的。在我那个哥哥眼中，所有的女人都应该是服从、温柔且听话的。他一直希望你也能变成这样。”
　　简平静地看着屏幕，丝毫没有表露出自己的情绪。
　　男人在观察着她，继续说：“他其实也知道这是不可能的，但还是贼心不死。要不然怎么会有那个副官？”
　　简仿佛什么都没有听到。男人则继续说：“要说我这位哥哥也真挺会玩的，找了个和你有三分相似的副官，还是同样的名字，然后天天对着他千依百顺，哈哈！就是不知道他们在床上是怎么玩的，应该有不少花样。”
　　“够了！”简冷冷地看了男人一眼，目光如刀。
　　男人举起双手，微笑道：“我就是想看看你的反应。果然，你还是没能控制住自己。我现在知道该怎么做了。”
　　简转身，看着男人，一字一句地说：“记住，我们是合作伙伴，为了维持良好的合作关系，最好不要做一些自以为是的蠢事。”
　　男人摊手，“我以为我们是未婚夫妻。”
　　“那也是一种合作关系。”
　　“好吧，随你。怎么，还没下定决心吗？”男人问。
　　简微微皱眉，说：“我刚刚收到了一些新的情报，关于光年的。那个姓楚的家伙很不简单，你最好不要大意。”
　　男人笑了：“在800亿面前，他就算是战神也没用。比林德集团会搞定他的。”
　　“那就好，如果让他把800亿带走，那就真的是笑话了。”
　　“我也这么觉得。”男人笑着，露出一口雪白的锋利牙齿。
　　这一边，小公主整整等了一刻钟，才终于看到盘面上的变化。空方开始几百万几百万地试探，就像是先头的侦察部队。但是以恒远为首的一系列机构在85元一带开始构筑防线。市场的气氛十分微妙，这个价位上上下下都有可能，万一光年要是有些好消息，那价格很可能又会升回去。
　　空方似乎渐渐失去了耐心，金额渐渐攀升到了千万级别，但是在多方近百亿的防线前，这点进攻掀不起太大的浪花。
　　然而海瑟微知道，真正的惊涛骇浪随时有可能出现，直觉告诉她，说不定就是在下一刻。她下意识地屏住了呼吸，盯着屏幕。
　　她的眼角余光扫过楚君归，发现他静静地站着不动，明显是在瞳孔视野中干着什么见不得人的勾当。她立刻回头喝问：“你在干什么？”
　　楚君归啊的一声，回道：“我在想办法调集一些……资金。”
　　“想要保护你的光年集团？现在不是好的时机，先观望吧。必要的时候我会让家族出面，等到那个时候，自然会让那个暴发户女人知道蔷薇之环的真正力量。”小公主也是有脾气的，刚刚简的态度已经激怒了她。
　　“嗯，好。”楚君归心不在焉地回了一句。
　　小公主对他的态度十分不满，“这么重要的时候，你都在干什么？不打算看看那个女人打算做什么吗？来，看我的屏幕，我的权限不同，能看到很多公开市场看不到信息。”
　　楚君归疑惑地道：“这不是违反了市场公平原则吗？”
　　“市场什么时候公平过？”小公主嗤之以鼻。见楚君归还是不动，她索性伸手去抓，结果屏幕上忽生剧变，一笔百亿空单横空出世，直接扫平了多方的防线！
　　小公主下意识地一声惊呼，结果手就捞了个空。
　　行星另一侧，年轻男人用力一挥手臂，兴奋地道：“干得漂亮！就是要有这种气势！等一下，我马上把亨利那家伙的两个私生子和11个情人的料给放出去，绝对不能让他们有反击机会。我看看这家伙现在在干什么……哈！正跟他的老婆晚餐！时机完美！”
　　他突然发现简的脸色有些难看，问：“有什么问题？”
　　简说：“刚刚那笔单子不是我们的。”
　　“什么？！”男人瞬间愤怒，随即阴沉，“这是想虎口夺食？外面哪还来的这么多空单？所有能够放空的光年债券不都在我们手里了吗？”
　　简的脸色更加难看了。
　　同一时刻，楚君归看着小公主，觉得还是跟她说得清楚些比较好，于是说：“这一笔不是她做的。”
　　“我查一下就知道了，不是她还能有谁？”小公主飞快地开始查抛单的机构。
　　“是我。”
　　小公主全身一震，愕然转头。楚君归那张脸宁定平和，还洋溢着淡淡的光，天真纯洁得就像个刚刚入市不到几个月的菜鸟。
　　小公主隐隐感觉，这家伙好像没有想像中的那么单纯。


第665章 机构众生
　　战火因为第一记重炮的落下而瞬间爆发，战争双方都无暇顾及究竟是谁开的第一炮，而全力投入到厮杀之中。各方为了争取市场中立的力量也都出尽手段，各式各样的报告以一分钟十几篇的速度投放，题目也越来越耸人听闻，起初还集中在光年的业务和偿还能力上，但转眼之间就上升到谩骂和人身攻击的程度，范围也从当事人本身迅速蔓延到家人、亲戚朋友，再到祖先和后代，再到朋友的祖先和后代，再到朋友的朋友的祖先和后代，在这一过程中，连宠物都无法幸免。
　　在这场骂战中，以恒远为首的各大机构因为还要顾忌起码的形象，很快就败下阵来。银行的高层不用亲自上阵，坐在精美的办公室里选择性的看几篇报告，就要求下属们既要坚持企业文化，总之就是优雅高尚责任那一套，又要求他们必须打赢这场战争。
　　然而下属们也是人，说到底他们只是来这里赚一份薪水的，面对着屏幕上那些上来就指着鼻子问候你祖宗三代生理器官的对手，想要不动声色地骂赢，要么得有过人的心理素质、要么得有变态的心理状态，二者有其一的情况下，还得有大师级的语言技巧。话说回来，谁要是有了这几样的东西，哪还用得着跑这来坐在大开间里，受小办公室里面那些家伙的鸟气？
　　所以市场上看到景象就是，各大机构被骂得抬不起头来，还一句嘴就会招来十几甚至是几十倍的痛骂。舆论阵地上变成空方的狂欢节，平时那些高高在上指点江山的大机构分析师们瞬间都成了过街老鼠。
　　这其实也不全怪他们，实在是光年的那些订单假的太离谱，又中了对手的圈套，解释都没法解释。
　　不过有些出乎意料的是，对光年及楚君归本人进行人身攻击的倒是不太多，按照常理，楚君归才是最该被骂的那一个。这让很多大机构的男员工愤愤不平，但是和同事抱怨的结果就是女同事的集体反弹。有人分析了另一层原因，那就是骂银行和其它金融机构没什么后果，反正这些分析师身价不菲，又不能真下场约架，下场了也打不过。
　　可是光年就不同了，那是给星盗提供军火的，听说有时自己也会下场打仗，这要是放在过去，那就是十足的土匪军阀。看看联邦那些军火商都是什么行事风格，就知道光年也差不到哪里去。所以敢骂光年，声音小了还好说，声音大了很有可能杀手就会上门，再不济也会有流氓堵门，这可不是什么好事。骂人需要考虑后果时，很多人就会理性思考了。
　　大机构们骂战吵不赢，市场上也是节节败退，空方不断进攻，火力猛得出意料。各大机构这时早就焦头烂额，空单数量远远超出他们此前的预估，初步判断至少多了400亿，还不知道后续会有多少。这一下各机构此前准备的资金就完全不够了，想要新增额度时，就习惯性地遇到了重重阻力。
　　交易员申请额度后，主管就会问为什么不够，此前的错误是什么，有哪些针对性的整改措施，新申请的额度风险如何，有没有形成风险预案。
　　好不容易主管通过，部门总监又会问额度为什么不够，此前的错误是什么，有哪些针对性的……
　　部门总监通过之后，又报到了分管副总那里，然后分管副总再问一遍额度为什么不够，此前的错误……
　　分管副总深思熟虑之后，感觉此事有些超出了能力范围，于是表面为了流程完备，实际为了自己免责，又叫来了风控、合规、公关等各部门总监一同审议。好在这一次交易员只需要把刚刚那些话说一遍就行了，无需对每个总监分别说一遍。
　　终于交易员集齐了签名，感觉自己即将变身资本市场大鳄，再度享受指令一下市场就变的呼风唤雨时，光年债券的市场价已经跌破了70，他刚刚申请到的额度又不够用了。
　　好在报告的主体不用重写，原因也还是那些，只不过把数字改一改就行。交易员们很快就完成了新一轮的签名收集过程，然后在副总那里又出了变故：新生的额度已经超过了他的权限，必须报总裁批准。
　　总裁倒是一直在关注着这边的项目，所以看到报告就做了决定：超过区域分公司权限，报行星分公司批准！
　　至于行星分公司会不会再报总部相关部门批准，那就是另一件事了。
　　总而言之，对于一线员工而言，项目就是他们眼中的全部世界，而对于大机构来说，光年不过是众多项目中的一个，仅此而已。和单个项目比起来，流程的重要性要高得多，完全没有必要为了它去破坏流程的权威性。就算真的踩了雷，那也没什么，反正地雷年年有，就算今年特别多，大小年一平均，就又回到均值了。然而流程完备的话，一条线上的审批者基本上就没什么责任了，需要背锅走人的就是一线干活的而已。
　　就这样，一众大机构拖着沉重的身躯艰难地腾挪厮杀着，短时间内被打得焦头烂额也就可想而知。然而大机构的优势就是优厚实力，一城一地的得失并不能让他们伤筋动骨，只要还没结算，那就只是浮亏浮盈，纸面富贵而已，资本市场又不会关门，明天会发生什么谁都说不清楚。
　　在众多大机构中，恒远银行算是幸运的，因为此时恰好就有总部的高层在现场坐镇，无须走冗长的跨星系甚至是跨星域审批。然而幸运中也有不幸，在市场风云突变的3个小时中，亨利有两个半小时在处理私人事务。
　　整整一个半小时，他都在聆听妻子的哭诉、咆哮、抱怨和威胁，好不容易才暂时压下行将喷发的火山。在接下来的45分钟，他又分别和11个情人中的8位通话，对借机开价的安抚，对蠢蠢欲动的警告打压，对老实安分的咆哮发泄，然后在最漂亮的一个那里寻求了几句安慰，并许下新的承诺。
　　最后的15分钟，亨利以超高效率联系了40家媒体和公关公司，表达不满，提出诉求，许诺好处。
　　忙完了这些，他才有时间抽空看一眼项目本身的报告。他只花了3分钟看了摘要和结论，就把报告放到一边，对下属说：“去找楚君归，向他要光年的报表！对了，做完这件事后立刻联系我儿子学校的校董会，我要再给他们捐一笔钱。”


第666章 财务报表
　　“报表？”楚君归一脸疑惑。
　　他面前那年轻帅气的年轻男人一脸无奈，给楚君归解释了一下报表的概念。他的解释专业且完整，体现了非常良好的专业素质。
　　不过这个时候开天忽然跳了出来，在楚君归耳边悄悄地说：“这家伙正在另一个频道上说你的坏话！”
　　“接过来看看。”楚君归不动声色地道。
　　在另一个线路上，这位年轻的银行家正一脸愤愤不平，向对面一位美女道：“你能想象吗，一个发行了500亿债券的家伙居然都不知道什么是企业报表！这样的人居然也能在联邦大受欢迎，我们的国家已经是烂透了！现在他的债券正在狂跌，我看他要怎么收场！”
　　美女优雅地端着红酒，说：“我们本来就生活在一个充满骗子和牛皮大王的国家，那些大家族们代代相承，他们的后代不用做什么就可以继承庞大的财富，而像你这样有才华的人却只能屈居人下，实在是太不公平了！”
　　年轻银行家深感遇到知音，说：“你真应该看看过来视察的大老板这几天是什么样子，特别是今天。市场瞬息万变，他就只知道躲在办公室里处理他那十几个情人和几十个私生子！然后他给我的唯一指示就是找一个什么都不懂的家伙要报表！”
　　“光年吗？我也在关注，这次的事件会影响到你吗？”
　　“当然不会！决策的是大老板亨利，我们都只是给他打下手的而已。而且我的空头仓位已经赚了150%了！”
　　美女眼睛一亮，说：“好厉害！那你岂不是发财了？”
　　年轻银行家哈哈一笑，说：“发财谈不上，财务自由而已。”
　　美女幽幽地叹了口气，道：“你都财务自由了，而我还在为飞车的贷款发愁……”
　　“这点小事，我替你还了！”银行家大手一挥，颇有种挥斥方遒的风采。
　　“啊！这样吗，不太好吧！”美女微微低头，目光望向一旁，声音也变得轻柔且犹豫：“而且，我马上就要变老了。”
　　年轻银行家全身一震，深情地说：“你还很年轻呢！再说了，那些小女生除了年轻，哪有什么内涵？我要寻找的是有趣的灵魂！”
　　美女显得有些气恼，哼了一声，道：“你这么说，是觉得我不如她们好看？”
　　“怎么可能！”年轻银行家连连否认，美女这才高兴了一些，但还显得有些患得患失，说：“你真的不嫌弃我？”
　　“这是我的幸运才对！”银行家一脸深情。
　　美女又叹了口气，“明天我就要还贷款了……”
　　“账号给我！这点小事，有什么大不了的。”男人瞬间就完成了转账，然后不屑地说：“你这辆就是普通飞车啊，卖了吧，我给你订辆麦轮跑车，银色限量版的。”
　　这下轮到美女吃了一惊，说：“真的吗？你什么时候下班，我来找你！”
　　看到这里，年轻银行家对报表的解释说明才进行到一半。楚君归对开天道：“他的芯片不错，双线处理都这么流畅，这种芯片你也能破解了？”
　　开天道：“我可是按秒为单位进行进化的！这个芯片也就是牌子好点，其实是那个牌子中垫底的阉割乞丐版。这种货色我要是都破解不了，怎么配当高等智慧种族？”
　　楚君归对年轻银行家说：“好了，就到这里吧，我对报表已经了解了。”
　　年轻银行家一怔，说：“可是我还有两张表没有跟您普及……”
　　“我已经懂了。”楚君归打断了他。在他解释的这段时间里，楚君归已经搜集整理了有关企业财务报表的所有知识，以及多达上千部的大大小小相关法规和案例，再根据光年的实际情况生成了企业报表。只不过借助刚刚学会的知识，楚君归怎么看怎么觉得这几张表有问题，而且是小学生都能发现的问题，绝对不能就这么拿出去。
　　比如说，成本是什么？为这种不存在的东西附设那么多的附注有啥意义？
　　年轻银行家笑容有些尴尬，问：“那我什么时候能拿到报表？”
　　“有也不会给你们的。”楚君归不小心说了实话。
　　银行家愕然，好不容易才提上一口气来，说：“是亨利先生让我跟您要报表。”
　　“我一会会找他的。”
　　“亨利先生现在恐怕没空。”
　　“他会有空的。”楚君归直接接通了亨利的频道，下一秒，亨利就带着一脸愤怒和疲惫出现。
　　楚君归指着年轻银行家说：“你的这位助理刚刚给我普及了一下什么是报表。”
　　“稍等！”亨利用力揉了揉脸，舒缓了一下紧张的神经，然后换上笑容，只不过显得有些无奈和苦涩。“抱歉，这两天麻烦事有点多……”说这句话的功夫，亨利就按掉了四五个通讯请求。
　　他索性把其它频道全部关闭，然后说：“看来他又没搞定。”
　　楚君归道：“我觉得直接和你沟通会比较好一些，不过他刚刚说你没空。”
　　亨利向年轻银行家狠狠地瞪了一眼，说：“我当然有空！没空那是看对谁，对你永远有空！”
　　然后亨利直接切断了年轻银行家的频道，房间里就剩下楚君归和他的影像。
　　开天突然冒了出来，对楚君归道：“那家伙正在骂你们呢！要不要接过来看看？我觉得骂得十分精彩！”
　　楚君归哭笑不得，直接把开天屏蔽，然后对亨利说：“突然要报表，是对我没有信心？”
　　亨利苦笑，“现在形势很不妙，我不得不说，我现在已经相当被动了。我不应该扩大战争的规模，更不应该参与。其实当时我们已经把全部债券都卖出去了，接下来不管它就好。但现在不管的话，损失已经大到无法忍受的地步。”
　　“就算全亏了也没有关系吧？何况恒远只是占其中的一小半而已，加在一起也就亏个100亿？”
　　“不止，200亿。我中了那个女人的圈套，动用了我权限内最大规模的资金。现在如果出事，必须要有人为此负责，而那个人就是我。”
　　楚君归道：“那么我就明白了，你想要报表的意思是想看看光年能不能真的把钱还上，甚至更进一步，想要看看我们的盈利能力？”
　　“差不多，我总得对董事会有个交待。”
　　“好，我这几天就让你看看我们的盈利能力。”楚君归道。


第667章 高光时刻
　　关于盈利能力这件事，有很多种不同的解读角度，如何让投资者从最有利于自己的方向去解读，就是资本市场老手和菜鸟之间的区别。
　　这一次楚君归没有完全单独行动，而是私下里和所有认识的人都沟通了一遍，包括王朝里的一堆熟人，这才逐渐形成了计划。这个过程说起来复杂，但是在试验体多线程处理下，也不过用去一晚时光。
　　清晨时分，在酒店的餐厅里，楚君归和塞蕾娜、小公主以及西诺共进早餐。大家刚刚坐定，楚君归就直接了当地问：“你们现在能动用的最多是多少钱？”
　　“怎么算能动用？”塞蕾娜问。
　　“包括能借到的。”
　　塞蕾娜就显得有些苦恼，“我还小，家里的零用钱和投资份额全都放在光年上了。我的朋友也就是海瑟薇的朋友，你也都看过了。嗯……如果我回家和长辈们好好撒撒娇，或许……能再拿出20亿？”
　　西诺深深地震惊了，“撒个娇就有20亿？他奶奶的，前段时间老子落魄的时候，想去卖个萌换瓶酒，结果换来的是一顿打。这个世界太不公平了！”
　　塞蕾娜白了他一眼，没好气地道：“你当初也算年少有为，只可惜大好机会不好好把握，现在自己折腾成这样能怪谁？还卖萌？看看你年纪吧，大叔！”
　　西诺张大了口，转眼间怒不可遏，道：“我还年轻，连30都不到，哪里是大叔了？”
　　“比我大五岁的都是大叔！”塞蕾娜斩钉截铁。
　　西诺瞬间变成了斗败的公鸡，愤愤地把头转向一边，表示不屑于和她计较。
　　旁边楚君归陷入沉思，按照五年升一辈的标准，自己该叫塞勒娜和小公主什么？
　　这点困扰一闪而过，楚君归又望向了小公主。小公主就认真多了，思索之后说：“如果你能给我一个比较明确的名目，或者不给也行，我自己去找名目，然后向朋友和公众筹款的话，大概能借到……100亿？”
　　西诺瞬间对小公主刮目相看，但他转念一想，身边不就坐着个刚刚借到了800亿的怪物？从这一点上，他怎么看楚君归怎么觉得别扭。
　　楚君归点头道：“好，那就120亿，西诺，我借给你10亿，也放在这里，合计是130亿。三天之内到账。”
　　小公主问：“这笔钱打算做什么？”
　　“收购光年的股份。”
　　小公主三人面面相觑，不过楚君归已经有过太多奇怪的操作，她们也没说什么，默默地去准备资金。只有西诺坐立不安，感觉无比别扭。
　　片刻早餐快要吃完，楚君归沉吟了一下，说：“如果接下来的几天我做了一些让公众感觉不舒服的事，希望你们能够谅解。”
　　“你做什么都没问题！”塞蕾娜非常痛快。
　　小公主却认真地问：“既然你知道我们和其他人有可能会觉得不舒服，为什么还要这么做？”
　　“一，因为效率。二，可以提高计划的成功概率。”
　　“那好，你去做吧！”小公主道。
　　西诺在一旁道：“海瑟薇，你这样有点没原则啊！”
　　小公主哼了一声，说：“在资本市场你还想讲道德吗？是准备去给大家发钱吗？”
　　“那也不能没有底线吧？”西诺不同意。
　　塞蕾娜不乐意了，“什么叫没底线？你都不知道他要做什么，怎么就能下定论！”
　　“我……”西诺有些语塞。
　　小公主手一挥，道：“好了，不和你讨论这个话题。等你懂多一点再说吧！”
　　西诺又被刺激到了，“你怎么知道我不懂？我懂得不比你少好不好？”
　　小公主叹了口气，同情地看着西诺，说：“懂不懂投资，不在于你背下多少公式和多会做题，而是在于能不能赚到钱。”
　　塞蕾娜立刻补刀：“你穷成这样，还好意思说懂投资？”
　　西诺却不服气，向楚君归一指：“这都怪他好不好？当初要不是他把我打得那么惨，我怎么会沦落到今天这种地步？”
　　小公主淡道：“智慧的人都懂得如何挑选对手。”
　　这一下西诺彻底无语。
　　“好了，既然你们都没有意见，我就按计划行动了。”楚君归道，顺便给西诺解了围。
　　小公主忽然说：“如果我说我介意，你会不会放弃行动？”
　　“介意？”楚君归一怔，然后说：“会。”
　　小公主脸上忽然亮起一道光辉，说：“那就好。不管你做什么，我都会支持你的。”
　　早餐结束，楚君归就回到房间，在众多媒体中筛选了一遍，最终目光落在了那位著名的美女主持身上。
　　片刻之后，美女主持的影像就出现在楚君归面前，她用略显夸张的语气说：“天哪，真的是楚先生！这实在是太意外了，你是打算上我们的节目吗？”
　　楚君归说：“上节目就算了，我打算通过你们的节目发表一个声明。”
　　“什么声明？”美女主持瞬间感觉到了重要，立刻打开了记录设备。
　　楚君归道：“声明内容暂时不能透露，不过内容是关于光年的经营质量和还款计划。发布时间定在明天早上十点吧。我会提前一分钟把声明发给你。”
　　“非常期待！我也很高兴您能选择我们格罗纳斯新闻台！好了，正事说完，我可以和您私下聊几句吗？你看，所有的记录设备都关了。”
　　“好。”
　　美女主持说：“这个问题应该当面问您才对，不过考虑到您最近想必很心烦，我就在这里问了。现在市场上很多人都说您是骗子，您怎么认为？”
　　“显然他们错了，有什么样的骗子能骗到几百亿？”
　　“还是有的，光是联邦历史上就有12个。”
　　“19个。”楚君归纠正。
　　美女主持有些吃惊，“真没想到您对历史如此了解。”
　　楚君归微微一笑，不予作答。
　　对话就此结束，美女主持身后的起居室背景如流水般消散，露出众多的工作人员和各种复杂设备。她回头问：“分析的结果怎么样？”
　　“从数据上看，他没有说谎，并且对自己深有信心。”一名工程师答道。
　　美女主持犹豫了一下，望向导演，说：“我总觉得似乎有点问题。”
　　导演道：“数据不会说谎！快，把消息发布出去，所有渠道都要覆盖！明早十点，我们将独家发布光年拥有者亲自作出的回应！这会是我们新闻台历史上的高光时刻！”


第668章 失约
　　清晨，许多人吃完了早餐，坐到办公桌前，一边忙着各自行业的手头工作，一边偷偷用一只眼睛盯着资本市场的消息。少数禁止使用瞳孔视野设备的办公场所里，就有一些人急得抓耳挠腮。他们都在等着早上十点的消息，毕竟光年现在的规模已经脱离了默默无闻的范畴，已经有资格称为一个小事件了。
　　大多数个人投资者都是站在空方一边，组合式证券对于一般人来说太复杂，不会主动购买，只会被动式的购买：他们的养老金、保险金最喜欢购买类似的债券。所以光年债券的直接持有者都是大机构，间接持有者才是个人。
　　而这一次针对光年的做空，就有众多的个人投资者参与了。大家像是闻到了血腥味的鲨鱼，在看到大单横空出世后可说是一拥而入，到现在光年的价格已经落到80以下，每个人都获利丰厚，有些杠杆放得狠的已经是十几倍的收益。只不过几乎所有人都觉得赚得还不够多，杠杆加得不够大，而且盈利空间也只剩80了，要是光年的价格是1000就好了。
　　然而突然之间一向神秘的光年拥有者出现，号称要公开澄清光年的盈利能力和还款计划，这就让不少人心慌了。万一真爆出个惊天大利好，大家岂不是血本无归？
　　时间一点一滴地逼近十点，人们越来越紧张，资本市场上已经起了异动，光年价格开始反弹，逼近80关口。这是有的人预感不妙，开始先行跑路。
　　此时此刻，简正站在大屏幕前，静静地等候着十点到来。她眉头罕见地微蹙，眼睛紧紧盯着屏幕。年轻男人走了过来，问：“看你有点紧张，要不要来一杯？”
　　“理查德，现在我需要专注。”
　　“这一点酒又不算什么，你不会是害怕了吧？”
　　简冷冷地说：“我没有害怕这种情绪，现在我确实很关注他会说些什么，因为这会极大的影响我们下一步的行动。”
　　“按我的理解，我们不是已经把他打得抬不起头了吗？而且我从那些大机构的高层那里了解到，他们已经准备放弃了。所以我们现在剩下的就是收获。”
　　“收获？只是有钱的话叫什么收获？”
　　理查德道：“我们做这件事目的不就是为了赚钱吗？这一次他们犯了个大错，才让我们抓到机会，可不要指望他们永远会犯错。而且，我们也得准备应对他们的报复。”
　　简说：“这就是我还不准备收手的原因，恒远和神剑虽然亏了钱，但是他们的人还在。我要让这次的损失超出他们董事会的容忍程度，把相关的人都开了。只要人换了，仇恨也就消失了。”
　　理查德吹了声口哨，说：“有道理！那我支持你，你继续看，我约了朋友，要去喝几杯。”
　　简有些不满，“这个时候去喝酒？那你今天的锻炼时间就会不到5个小时，已经连续三天了。”
　　理查德有些夸张地举起手，说：“不要那么严苛嘛！我又不是不练，再说我练5个小时的效果相当于别人练20个小时了，这可不是基因优化能够带来的，这是纯正的天赋。”
　　简叹了口气，说：“我不是逼你，但你这样放纵是不行的，看看你的师兄，再想想你的哥哥。”
　　“师兄？算了吧！一天24小时的话他能锻炼23小时，余下一小时也是在处理公务。这哪是人过的生活？”理查德不以为然。
　　“只有这样的人才能身居高位！”
　　理查德打了个哈欠，道：“如果有钱有能力需要过那种生活的话，那我要钱干什么？”
　　简一时也不知说什么好，最后只是说：“我需要你变得更强，现在这样是不够的。”
　　“变强永远没有止境。你是不是非常担心那个姓楚的和他的光年？”
　　简犹豫了一下，点了点头，说：“说实话，我不知道他会放出什么样的消息，从他过往的经历来看，他做出过许多不可思议的事。”
　　理查德摇了摇头，说：“奇迹只会在底层发生，到我们这个位置，一切都是实力说话。他再怎么厉害也不过是白手起家，不可能跟我们正面抗衡。对了，比林德那边传来消息，他们愿意全面接手我们在光年上的仓位，前提是收益的三分之二。”
　　简双眼微眯，“所以我们这是有了保底保障？”
　　“是的，就算楚君归拿出1000亿来，我们也至少能保住现有的三分之一。那也是100多亿了。剩下的事，就让比林德去操心吧，他们擅长这个。”
　　“代价呢？”
　　理查德耸了耸肩，说：“我们欠了一个人情。”
　　简道：“这个代价还真的不小，但是值得。”
　　“那是当然，怎么样，无论作为老公还是合作伙伴，我都是非常合格的。”理查德笑道，他看看时间，说：“没有几分钟了，我先陪你看完新闻再走。”
　　恒远大厦的高层，亨利靠在办公桌前，手里端着杯酒，有些紧张地盯着大屏幕，自语道：“来点猛料，兄弟！越猛越好！我要干死那帮婊子养的！”
　　类似的情景在行星各处发生着，人们都在期待着一个可以决定局势的结果。
　　十点了。
　　屏幕上什么都没有。
　　格罗纳斯新闻台内部早已乱成一团，导演在不停地咆哮，已经坐在镜头前的美女一脸的错愕。十几名工作人员都在拼命联系楚君归，但他们用尽所有的联系方式，都无法联系到楚君归。在导演的咆哮下，他们开始联系一切和楚君归有点接触和瓜葛的人，甚至不惜以骚扰电话的方式，试图找出楚君归。
　　这些新闻台的员工平时做事并没有太多的顾忌，结果短短几分钟内就有几十个通讯请求发到了塞蕾娜那里，连小公主都接到了三个骚扰通讯。
　　随后导演的面前就出现了一位略显肥胖的中年人影像，愤怒让他的鼻尖都变得通红，额头上说不清是汗水还是油珠。他以压倒一切的音量对着导演咆哮：“是谁给你的胆子，敢去骚扰温顿家族的前三顺位继承人？！是火山吗？！”
　　“我……”
　　导演话没说完，就被咆哮淹没：“立刻给我停止！只要再有一个骚扰通讯过去，我就关了格罗纳斯，至于你，还有你身后那个花瓶，都他X的别想辞职，给我去看仓库，30年！我只会给底薪！”
　　导演脸色苍白，还没辩解，胖子就切断了通讯。
　　片刻之后才有人小心翼翼地问：“现在该怎么办？”
　　“再等十分钟。”导演咬牙道。
　　然而市场却不等人，光年的价格如瀑布般一泄千里。
　　酒杯从亨利手中滑落，啪的一声在地板上摔得粉碎。


第669章 所谓自由
　　一小时之后，光年的债券就已经跌破了70，下方的抵抗已经所剩无几。
　　各大机构显然已经放弃了抵抗，在楚君归出面澄清之前，他们看样子是不打算再有什么动作了。而一些消息灵通人士就找到了楚君归住的地方，并且还在有飞车陆陆续续地赶来。这些人想要进入酒店，却直接被保安拦在门外。
　　在这种时候，就看出酒店的底气。这家不愧是号称行星第一的酒店，直接把所有怒火中烧的投资人拦下，双方立刻起了冲突。酒店值班经理匆匆赶来，数十名投资人一致要求查清楚楚君归是否还住在这里，如果是的话就要酒店把人交出来。
　　然而在微笑着了解完这群投资人的意图后，值班经理瞬间变脸，非但拒绝了查询楚君归住店状况的要求，更是高调宣布就算楚君归在店内，也绝不可能交人。并且鉴于这群人有明显的不良意图，值班经理甚至宣布他们必须离开酒店十公里之外，因为周围十公里都是酒店的土地。并且在未来72小时内都不会接受他们的住店申请，也就是说，他们想要凭住店客人的身份进入酒店也没了可能。
　　酒店的强硬态度顿时引起一片哗然，许多人高叫着自己是谁谁谁，自己的朋友又是谁谁谁，自已又认识谁谁谁，自己还听说过谁谁谁……
　　没想到值班经理的态度更加强硬了，直接表示不管他们找谁来，总而言之在他面前的这些都必须离开酒店，而且必须在十公里之外，少一米也不行！
　　投资人自是群情激愤，后面陆续还有新的投资人赶来，结果值班经理根本就不作警告，凡是加入前一群人的，一律驱逐！
　　这些投资人原本就遭遇了重大损失，没想到尊严上又被践踏了一遍，当下就有脾气火爆的动起了手，结果拳头还没砸到值班经理的脸，就被保安一记重拳放翻在地，然后被拖出人群一顿暴打。值班经理也不生气，哼了一声，对那满脸是血的投资人说：“这么多双眼睛都看到了，你意图暴力侵入私人领地，并且给酒店客人的安全造成极大的威胁，这可不是小事。”
　　那人挣扎着想要分辩，但被全副武装的保安牢牢压住脖子，一句话也说不出来。
　　值班经理呸了一声，道：“有什么话到法庭上去说吧！对了，忘了告诉你，最近的警察局就在酒店的地下，牢房也设在那里。我们对于意图破坏酒店和威胁客人安全的家伙完全是零容忍。另外，酒店每年要在律师身上花好几个亿，所以希望你能有一样好的律师，祝你好运，蠢货！”
　　冲突发生后，酒店里又涌出数十名全副武装的保安，有十几人甚至一水的特种部队装备。这让人不得不怀疑，真到必要的时候，他们是不是还能放支重装甲部队出来。
　　投资人愤愤地离开，有不少人放下狠话，值班经理一概微笑接受，目前飞车一辆辆远去。飞车来得快，离开的也快，因为车里的人不断收到被导弹锁定的警报，如果不在5分钟内离开私人区域，就会被击落。
　　目送最后一辆飞车消失后，旁边一个跟班赶紧请教：“您为什么这么不留余地呢？”
　　值班经理瞪了他一眼，说：“楚先生是我们真正的贵宾，是能在最贵的套房里无限期住下去的人。不论发生了什么事，有本事的人自然能找到他，而这些上门的家伙显然没那个本事，只能到这来堵人。别忘了，我们是整个行星上最好的酒店！最好的含义，并不是说咬牙忍痛存几个月钱来住一晚就是我们的客人了，我们真正的客人，就是像楚先生这样，可以把我们酒店当成他日常生活一部分的人。明白了吗？”
　　跟班顿如醍醐灌顶。
　　恒远银行内，亨利颓然倒在沙发里，面前放着两个已经空了的酒瓶。光屏就在他的旁边，最上面是楚君归，其下是海瑟薇和塞蕾娜。至于西诺，虽然亨利知道这个人，但是并没有留他联系方式的兴趣。
　　亨利的目光在三人的影像上不断游走，只要意念一动，就可以发送通讯请求。然而楚君归处于拒收信息的状态，塞蕾娜和小公主倒是正常，可是亨利想了很久，还是没有去找她们。他站了起来，慢慢地收拾好私人物品，放在了一个纸箱里，然后把秘书叫了进来，对她说：“我离开两天，出去散散心，大后天会回来。你把这间办公室收拾干净吧。”
　　秘书试探着问：“要收拾到什么程度？”
　　亨利停顿了片刻，才说：“可以立即欢迎它的新主人。”
　　秘书一时不知道该说什么好，只能怔怔看着亨利迈着有些踉跄的脚步走出了办公室。这时他的助理冲了过来，问：“亨利先生，我们已经触及平仓线了，现在该怎么办？是否要平仓？”
　　亨利苦笑，说：“平仓？平得了吗？”
　　助理一时愣在了原地。
　　亨利拍了拍他的肩，说：“该怎么办就怎么办吧。”说完，他就走进电梯，关上了门。
　　助理呆了半晌，还是不知道该平还是该补。
　　已经是下午了，光年依然没有任何消息。格罗纳斯新闻台几乎要被投资者给占领了，他们不得不拿出前一天的录相，证明确实是楚君归本人找上门来要求发布消息。
　　到了这个时候，其实大多数人心里明白，多半不会再有什么消息了。至于楚君归为何要放话说第二天公布盈利能力，也有相当合理的推测，那就是要激起市场投资者的热情，好掩护他自己出货。有未经证实的消息称，市场确实存在私下发行的光年债券，和各大机构发行的不同。
　　光年债券的价格随之跌破了60，瞬间空单暴增。稍有经验的人都知道，这是有人爆仓，被强平出来。之所以没有再往下砸，是因为下方几乎没有接盘，就算砸到0也没有意义，根本没有成交。
　　垂头丧气的个体投资者只是少数，空方才是主力。大多投资人一片欢欣鼓舞，庆祝着几乎是从天上掉下来的胜利。许多高档饭店的晚餐都被订满了，毕竟这一天里发了财的人实在太多，虽然他们还不知道能有多少仓位成功兑现。
　　直到这时，一些以泪洗面的投资者开始怀念母星时代。那个时候，至少大多国家都有各种名目的监管机构，可以惩罚楚君归这样的骗子。而不像现在，一个没有监管的真正自由的市场，带给这些小投资人的只有被玩弄的自由。


第670章 赶尽杀绝
　　西诺蹑手蹑脚地走进客厅，就看到楚君归坐在靠窗的老位置，正在喷发熔岩的背景下沉思。相处这么久，西诺早就了解了楚君归的习惯，知道他从来都不会无缘无故的发呆。在那颗看似和人类一样的脑袋里，永远都不知道在想些什么。
　　“我还不能出去是吗？”
　　“如果你不想被人围攻的话。”楚君归道。
　　西诺坐到楚君归面前，说：“我承认，这段时间我看不懂的事情很多，不过这似乎不是我想要的生活，我更喜欢指挥舰队，甚至是自己驾驶战机在正面战斗中击败对手，而不是像现在这样天天呆在酒店里，动动手指头就能有几十亿进账。说实在的，这段时间的经历让我有时会想，如果赚钱这么容易的话，那还辛辛苦苦的打仗干什么？”
　　楚君归安静地看着他，等着下文。
　　西诺有些尴尬地沉默了一会，才说：“我知道欠了你很多，这里也没有我的用武之地，要不我回4号行星去吧，帮你训练一批战机驾驶员。”
　　楚君归起身，拍拍西诺的肩，说：“实际上，你不懂的事比你想像的还要多。放心吧，很快就会有你的用武之地了。至于金融，虽然赚钱很快，但它从来都不是真正的战略产业，更不是终结手段。”
　　西诺一怔，没有明白是什么意思。
　　楚君归说：“在金融领域赚点小钱还可以，想要赚大钱的话，光是金融就不够了。就像一个赌徒赢了很多钱，想要把钱带出赌场的话，身上就得有把枪。同样道理，我们现在已经在临界线上，只要赚得更多，就得有一支军队站在我们身后，才能把钱拿走。”
　　“所以解决问题的不是金融，而是星舰？”
　　“正是如此。”
　　西诺道：“我们手里不是有一支部队吗，而且非常强悍！”
　　说到这里，西诺也有点脸红，毕竟战力强悍是要有参照物的，而他很不幸就是参照系之一。楚君归微笑道：“我们现在的部队只能说是不错，还需要更多的装备。我们现在手上这点钱，还远远不够。”
　　这就是西诺熟悉的领域，他自然很清楚想要装备一支部队的话要花多少钱。虽然楚君归没说时间，不过有了模糊的可以发挥自身能力的承诺，西诺也就安心了。他拿上装备就去了健身区，现代战机性能都非常强悍，想要全部发挥的话就需要驾驶员有极强的身体素质。
　　西诺离开后，楚君归继续静坐发呆，看上去他什么都没作，实际上已经开始慢慢地布置。整个下午就这样安静地过去了，光年债券已经在10-20之间徘徊着，中间曾经有一些成交，大致都是以空方获利了结。
　　楚君归的拒接通讯纪录已经接近千条，大部分都是各大机构打来的，楚君归一概不理，连杨慧和亨利的通讯也置之不理。现在正是关键时期，楚君归并不打算节外生枝，而且他也并不觉得自己和他们之间的关系有多好。他打交道的是恒远和神剑，而不是里面的某个人。
　　从另一个角度来说，楚君归现在已经很清楚这些所谓高端人士几乎天天都有应酬，他也不过是和杨慧亨利吃过一顿饭而已，这种商务宴请上吃出来的交情，坚固得就像期货市场上的战友，随时都有可能反向操作，给你迎头一击。
　　有意思的是，这两天小公主根本就没和楚君归有过联系，塞蕾娜倒是找过两次，说的无非就是楚君归做什么她都支持一类的话。
　　就这样，楚君归保持着绝对的沉默，整整三天。
　　不用说三天，第一天多方的投资者就已经绝望，并且投降。许多大机构开始不计成本地出货，以摆脱目前的持仓。而空方似乎也觉得打到这种程度已经差不多了，开始获利了结，市场上陆陆续续地开始有成交，价格也逐渐回升到15元左右。
　　行星另一侧，理查德兴冲冲地来到简面前，说：“我已经得到确切消息，恒远银行决定了结他们的多头位置，亨利也将在近期被董事会责成辞职。他的辞职报告据说已经在系统里了，已经设置了自动发送，会在明天下班前送给董事会！”
　　“真是好消息。”简头也不抬地说。
　　“你不是应该高兴吗？这不就是我们想要的结果？现在我们应该了结这件事了。”
　　“刚才听到你的话，我已经高兴过了。这种事，高兴10秒钟就足够了，我们还有很多事要做。”简继续盯着屏幕。
　　理查德看了一眼屏幕，问：“这是星盗的报告？”
　　“海盗红胡子。”
　　“什么？”
　　“这是这支星盗的名字。”
　　理查德无奈，道：“我还以为你在看母星时代的神话传说呢！这支星盗有什么特别之处吗？”
　　“他们购买了光年的装备。”
　　理查德很是意外，“那些订单不都是假的吗？”
　　“这支星盗不一样，他们是真买了。”
　　理查德开始认真地看报告，“这么说，光年真有制造星舰的能力？”
　　“能造不奇怪，关键是造得怎么样，现在随便几个小孩在自家后院也能造个星舰出来。部件都是现成的，焊到一起就行。”
　　理查德道：“你打算怎么对付这支星盗？”
　　简抬起头，说：“通知你在比林德的朋友，让他们出动，把这支星盗给灭了。”
　　理查德微微皱眉，说：“这是不是有点小题大作了？”
　　简一字一句地说：“第一，我要让市场看看光年的设备在战争中的表现究竟怎么样，所以要比林德出动，而不是你的那支小部队。”
　　理查德耸耸肩，道：“明白了，你就是觉得我的部队战力不行，打得没有比林德好看。”
　　简白了他一眼，“你那支部队就是战力再翻一倍，打得也没有比林德好看。”
　　理查德举手投降：“我明白了，那第二呢？”
　　“第二，就是要让市场看看，敢买光年装备的人是什么下场。”
　　理查德皱了皱眉，说：“这没有必要吧？我们已经大获全胜了，何必多此一举？”
　　简说：“现在光年的价格还有15元，这15元也是利润，非常丰厚。我们现在只是获胜，还没到大获全胜的地步。”


第671章 犹豫就会败北
　　“简，你……有点疯狂吧？”
　　“既然我们已经有了这么大的优势，为什么不把胜利的价值最大化呢？在每一场战争中都获得最大利益，才能比别人走得更快更远。”简说。
　　理查德叹了口气，说：“我说不过你，很快各大机构的平仓盘就会出来，我们是不是也稍微缩减点仓位？现在我们压在里面的钱稍微的有点多，我的军团只剩下下一期的军费了。”
　　“那好，20亿。”
　　理查德苦笑，无奈地说：“我们的本金只有80亿，又借了320亿，如果能在20元以下了结的话，那这300亿就都是我们的了。何必非要把最后的100亿也赚到呢？”
　　简淡淡地道：“你已经这么有钱了吗？连100亿都不放在眼里了？我记得西诺还在的时候，你那时全部身家才几千万。就算是现在，你又有很多钱吗？军团是你家族的，军团的军费也属于你的家族，并不是你能挪用，它就是你的了。”
　　理查德脸色有些难看，说：“你既然知道这些钱必须得还回去，那就不要逼着我冒险！20亿太少了，至少要兑现100亿！这样就算再怎么糟糕，我们也至少还能保留一些盈利。”
　　“25亿。”
　　“50亿。”理查德十分苦恼。
　　“30亿，到此为止。”简说得斩钉截铁。
　　理查德也知道不可能再让她让步，也就不再坚持，默默在她身边坐下，观看着市场行情。果然，没过多久在20元的价位上就出现了面值多达百亿的抛单。这个价格已经超出了空方的心理价位上限，但又超得不是太多。许多空方在获利已经异常丰厚的情况下，也都开始动摇，开始有小笔成交。
　　看得出来，这百亿面值的空单就是大机构手笔，交易技巧可圈可点。只可惜交易技巧再怎么高，也敌不过战略决策上的失误。
　　看着挂在20.1元上的空单，简在发出交易指令的时候有了几秒犹豫。这个价格比她心理极限价格高了0.11元，但这就是20以上和20以下的区别，虽然这区别实际不大，可就是让简有种被羞辱的感觉。
　　敌人虽然投降了，但并不是无条件的。
　　仅仅犹豫了几秒，简还是收拾情绪，把指令发了出去。然而就在她按下确认键的瞬间，屏幕上似乎有什么东西一闪而过！
　　简还以为自己眼花了，定神再看，终于惊呼出声！所有的空单全都不见了，20.1元处空空荡荡，连一手都没剩下！
　　“撤单了？”理查德疑惑。
　　“不，有人成交了。”简的脸色异常难看，死死盯着突然暴增的成交数据。
　　也就是说，有人抢在前面吃掉了机构的平仓单，而且吃得干干净净，一手都没有剩下。
　　简深深地吸了一口气，说：“看来只能选择彻底的胜利了。”
　　理查德已经隐隐有了不好的预感，忽然看到又出现了数十亿的抛单，这一次挂在22.01元。他望向简，用商量的口吻说：“你看，我们要不要……”
　　简神色有些木然：“已经没有了。”
　　理查德回头，只看到屏幕上一片空白。就在他回头这点功夫，刚刚的单子已经全都消失了。这一次他多看了一眼成交数据，知道又有人吃掉了这笔抛单。
　　这一次过了整整半个小时，才再一次出现大规模的抛单，面值近200亿，但价格挂在25元。
　　简咬了咬牙，说：“市场上除我们之外，空方需要回补的也就400亿不到，扣除一百亿个人投资者的仓位，需要了结的机构仓位也就刚刚那么多了。现在也不会新增的资金进场，毕竟光年已经坐实了就是一个骗子……”
　　简的话还没说完，屏幕上光芒一闪，那批抛单又没了。
　　理查德此时的脸色已经非常难看了，片刻后才说：“怎么会有新增资金进场，还是这么多？”
　　简咬了咬牙，说：“我会想办法去查，你尽快让比林德动手，我们现在没有退路了，机构的仓位应该基本都平掉了。”
　　“我立刻就联系他们，不，我亲自过去！”理查德一下子跳了起来，如风离去。
　　房间里只剩下简，她忽然抓起桌面上能找到的一切，狠狠砸在地上、墙上和窗户上！把能砸的都砸完了之后，她才稍稍平静，又坐到了终端前，开始一个一个联系关键朋友，试图找出新增的资金来自哪里。
　　这是个需要时间的活儿，简走到窗前，冷静了下来，将整件事的前因后果从头至尾仔仔细细地想了一遍。其实结论是不变的，不管新增的资金来自于哪里，她的判断都没有错。不管新资金的来头有多大，她至少不会落于下风。在整个联邦，比林德集团都是个庞然大物，虽然她只能借到一丁点的力，但对付区区行星内的势力已经足够了。
　　不过现在已经没有退路了，至少没有了轻松退出的可能。简觉得，自己的一些计划要加速推进了。
　　楚君归也坐在窗前，感觉自己的一些计划需要加快了。市场出人意料的平静，原本他预想中的竞争丝毫就没有出现，让他顺利地扫空了大机构的平仓单。这些仓单数量和楚君归预期的还差了点，应该是有一两家机构还在死抗，不过这也没关系，楚君归吃掉机构单的路上顺便扫掉了不少个人的空单，足够弥补了。
　　在推进的路上碰到点花花草草的十分正常，所以楚君归也没有心理负担。
　　直到盘面上再也没有大单出现，楚君归这才收手，而光年的价格已经推进到28一线。整个盘点下来，楚君归只动用了100亿不到，就回收了450亿面值的光年债券，相当于净赚了350亿。和当初手握800亿时不同，那800亿是要还的，而这300多亿已经是自己的了。
　　楚君归也有些疑惑，那些大机构明明都认输了，为什么原本那些空方都无动于衷？平仓单出现了整整三秒，都无人行动！
　　平仓单的规模其实超出了楚君归的意料，他把自己偷偷作空的空单全部了结，也不过是一百多亿面值。逼得他不得不紧急转过来100亿资金，这才吃掉全部仓单。转账过程就耗费了一秒多。
　　看着账户上的余额，曾经为几十亿的债务焦头烂额的试验体不禁陷入沉思，这钱来得有点容易啊，真的还有必要继续经营光年吗？


第672章 说点什么
　　迟疑仅仅持续了短暂瞬间，楚君归就把这些抛在了脑后，继续钻研联邦的历史和制度变革。他发现这是一座巨大的宝藏，有无数可以挖掘的东西。就像现在，他仅仅研究了很小的一部分，账上就已经有近千亿的巨大财富，虽然大部分还不是他自己的。
　　只不过阶段不同，环境不同，楚君归研究的对象也不同。现在他研究的不再是骗子，而是一种叫作金融军工联合体的奇怪东西。
　　这个领域包含了几乎是无穷无尽的知识，并且基本上和所有领域都有所牵连，试验体一看就看了进去，不知不觉地又是一天过去，楚君归这才想起来自己还有件事没做。
　　片刻之后，美女主持又出现在楚君归面前，她死盯着楚君归，如同看到了外星生物。
　　楚君归没有注意到她的异样，说：“我想发个声明。”
　　“……”美女主持的脸都有些扭曲，费了好大劲才把一句脏话咽了回去。
　　“嗯？不方便吗，那我找别人。”说罢，楚君归就准备挂断通讯。
　　“别！不要，停！”美女主持瞬间跳了起来，几乎从屏幕里扑了出来。
　　“要发声明也行，但是我要一次面谈，私下的，就5分钟！”美女主持飞快地说。
　　楚君归看看时间，说：“还来得及，我住在熔山酒店，你过来吧，我会和酒店方面打招呼的，否则你进不来。”
　　“你等着，我马上就来！对了，我叫……”话没说完，美女主持面前的屏幕就黑了。她狠狠地骂了一串脏话，把手中的清洁工具重重摔在地上，一路从地下冲到了大堂。
　　导演正好从大门外进来，一眼就看到了美女主持，意外地问：“你这是要干什么？”
　　“叫车，出门。”
　　“旷工？这可不太好吧？”导演小声地说。
　　“我要去进行一次面谈，至于如何处理面谈的内容，我还没有想好。”美女主持说。
　　“面谈，和谁？”导演敏锐地嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　“楚君归，就是光年的那个，我现在就要去熔山酒店和他做一次面对面的访谈！”
　　导演大惊，果断扔过来一把车钥匙：“那还叫什么车？开我的车去，别耽误时间，不要顾忌车！”
　　美女主持也不客气，一把抓过钥匙，恶狠狠地说：“告诉那老色鬼，留着他的臭钱找别的女人去吧！我宁可扫仓库也不会上他的床！”
　　“你当然不用上他的床，但也不能放过他的臭钱！”导演重重在她背上一拍，“去吧少女！我等着你的作品！”
　　美女主持如飞而去，导演倒是不急了。这时一名助理飞奔而来，叫道：“导演，怎么还不上去？台董们都在等着你呢！”
　　“我得去买杯咖啡，先让他们等着。”导演扔下目瞪口呆的助理，悠然走出大门。
　　一小时后，熔山酒店的私人酒廊，美女主持坐在椅子上，看着窗外的熔岩飞瀑。楚君归走了过来，在她对面坐下。
　　“楚先生，很高兴见面，我叫……”
　　“瑞丝。”
　　“是的，很高兴您记住了我的名字，我终于有名字了。”美女主持笑道。
　　“想吃点什么？”楚君归问。
　　“我已经点过了。”美女主持展示了一下长长的菜单，“有点多，不过说实话，我从来没有进过这种级别的酒店，估计以后也不会有，难得机会，我不想错过。”
　　“没问题。”楚君归点头，这时才注意到美女主持穿了一套类似于蓝领工人工作服一样的衣服。
　　“拜你上次所赐，老板震怒，给我两个选择，要么上他的床，要么去刷仓库。所以接到你的通讯时，我正在刷仓库，还没来得及换衣服。不过这家酒店倒是真的很不错，核实了我的身份后就让我进来了，都没有用奇怪的眼神看我，真的是训练有素。”
　　“确实不错。”楚君归表示同意。
　　美女主持哼了一声，道：“或许这是有钱人怪癖多的另一种证明。”
　　楚君归一时不知道该说什么好，但他并没有迁就对方脾气的想法，只是道：“你还有180秒。”
　　美女主持狠狠地瞪了楚君归一眼，道：“那好，我进入正题。我只想问一个问题，上次为什么放我鸽子？”
　　“真相是……”楚君归沉吟了一下，把实话收了回去，而是说：“我睡过头了。”
　　美女主持直接给了他一个白眼，没好气地道：“我要实话！”
　　“实话就是，这里面并没有考虑你的因素。”楚君归道。
　　美女主持僵了一下，然后若无其事地说：“很正常。那我能知道您这次打算发什么声明吗？”
　　“不能。”
　　“这有点不太合适吧，特别是您上一次失约之后。”
　　楚君归淡道：“如果不合适，那我就换一家。”
　　“不要！”美女主持脱口而出，然后叹了口气，说：“算了，我认输。那万一这次你再失约怎么办？”
　　这次轮到楚君归思索，然后说：“我还没想好。”
　　美女主持顿时吃了一惊，“你还真打算再失约？”
　　“目前还没有作最后决定，也可能不会失约。”楚君归认真地说。
　　美女主持盯着他的眼睛，可惜什么都没看出来，最后叹道：“我承认，哪怕只有1%的机会，我们也不会放过的。那就这么定了，时间呢？”
　　“明天上午十点。好了，你慢慢吃，我先走了。”说着，楚君归就起身离开。
　　恒远行星总部大会议室中，居中的老者将文件分发，然后说：“接下来我们将讨论亨利先生的职位问题。亨利先生已经正式提交了辞职报告，我们……”
　　这时助理出现，在老人耳边低声说了点什么，老人明显一怔，看了眼个人终端，然后才抬起头，对与会者说：“很抱歉，我们的信息系统出了故障，把亨利先生定时发送的辞职报告提前发了出来，从法律上讲，这份辞职报告现在还没有正式提交，所以我要将文件收回。亨利先生设定的发送时间是明天中午12点，我们会在那个时间继续讨论他的辞职议题。现在，进入下一个议题。”
　　转眼之间，光年又成为资本市场的热闹话题，大家都在猜测明天楚君归打算说什么，各种版本都有，宣布利好利空，或者是单纯的道歉，甚至公布婚讯恋情，总而言之，说什么的都有。
　　其实所有人都没有猜对，因为楚君归也没想好自己要说什么，他只是觉得这个时候必须得说点什么而已。


第673章 不眠之夜
　　当楚君归再次出现的消息传开，不出意料收获的是铺天盖地的骂声。亏了钱的多方投资者虽然数量不多，仓位也不大，但是架不住怒火中烧，可以连续不断地骂上十几个小时，真正做到了以一当百。相比之下，空方就优雅多了，顶多也就嘲讽一下楚君归的愚蠢，而这种嘲讽很快就被业内人士打脸：人家几百亿在手，你这种赚了几十上百万的也好意思挖苦人家不会赚钱？
　　热闹仅仅局限于市场一角，实际上已经不像前几天那样引人关注，在大机构认输离场后，这个游戏里有份量的玩家就不多了。参与发行光年的机构数量不少，但很多都是联合发行的角色，参与数量不多。并且除了恒远和神剑外，其它大机构鲜有直接下场和空方对搏的。无论光年是好是坏，对这些机构来说不过是一单生意，赚好发行费就已经结束了。
　　旱涝保收，这才是银行的玩法。
　　楚君归现在知道市场上现存的光年债券，明的暗的合计只剩下350亿，还是面值，这也是楚君归需要偿还的部分，而存量空单大约在500亿，杠杆并不高。剩下这部分的存量属于谁很好猜，因为楚君归私下卖给简的300亿债券已经都被卖出去了，还没有回到简的手里。换句话说，简的空仓至少还有300亿。
　　如此算下来，市面上大约还剩下不到100亿的零散空仓，自然而然地就成了楚君归的目标。至于简，自动被楚君归忽略，这种对手必须给与足够尊重，楚君归不觉得自己能够轻易让她上钩。
　　思索之后，楚君归就接通了恒远银行。一听到是楚君归，银行接线员工瞬间就想要找亨利，可是此刻亨利已经联系不上了，她只好转接到另一位负责投资的高管那里。
　　楚君归开门见山：“鉴于目前光年的债券价格波动过于剧烈，我决定以恒远银行为平台，回购50亿债券，回购价格为50元，有效期至明天早上10点。如果可以的话，3分钟内回购资金就可以打到你们指定的账户上。”
　　“……完全没有问题。”那位高管沉默了一分钟，才给出回应。
　　“很好。再重复一遍，这次回购的有效期到明天十点，或者是回购额度用完。”楚君归又强调了一次，就切断了通讯。
　　那位高管一个人坐了一会，助理就进来告诉他，回购资金已经到账。
　　“那就把公告发出去吧。”高管道。
　　助理在离开之前，小声地说了一句：“100发行，50回购，这才几天啊？”
　　高管也是这么觉得，不过他看了一眼徘徊在25元附近的光年债券，又忍不住想，难道这家伙真是一个好人？
　　不过他随即打消了自己有些天真的想法，好人哪有可能借得到800亿？8万都借不着。
　　公告在资本市场中激起了不大不小的波澜，让本来在绝望中的人看到了一线光明，但也仅仅是一线而已。许多个人投资者本来已经当手里的债券是一张废纸，没想到光年居然会出面回购，虽然有人立刻指出这不过是屠夫的虚伪而已，在不到一个月的时间里就要用半价回购刚刚发行的债券，就是抢钱也比这文明点。
　　然而对很多投资者而言，光年原本是要砸在手里的，现在骗子肯大发善心，拿出一部分钱来回哺市场，似乎不应该错过，毕竟作为骗子，卷钱走人才是本分。
　　市场成交出人意料的清淡，几个小时之后成交额才几个亿，距离把50亿收购资金用完还有遥远距离。不过受回购影响，光年债券的价格迅速回升到了50元以上，毕竟在50以下的话就会有套利空间。那几个亿的成交其实大多是套利。
　　转眼之间套利空间就彻底消失，而错过这一机会的投资者则向楚君归提出新的要求，他们要更高的回购价！
　　开始的时候有人就提出80，在几小时之前这简直就是个疯狂的数字，但是现在人们既然看到了50的回购价，就认为80也没什么不可能，然后就是90，95，99……
　　晚上十点，一位著名的财经媒体专家就呼吁102了。他的理由是，楚君归已经赚了那么多的钱，凭什么不拿出来分给大家？
　　这一观点得到众多的支持，群众的呼声简直如雷鸣般洪亮！只可惜楚君归坐在完美隔音的套房里，什么都听不到。
　　晚上12点，楚君归再次通知恒远银行，要他们代为联系市场上仍持有光年债券的机构，自己可以提供两个选项，一是不限量以45元回购，二是可以提供65元回购权，但是要求锁定12个月以上。
　　以上两个选项，有效期都是到明早10点为止。对于这两个方案，楚君归不说明也不解释，也不会提供任何进一步的信息。
　　恒远银行仅仅花了15分钟，就完成与所有机构的接洽，并且得到了初步的回馈结果。尽管他们也不清楚楚君归想要干什么，但是作为银行的本职工作，还是完成得高效且出色。
　　到子夜2点，楚君归就收到了初步回馈，有大约50多亿面值的债券选择了回售，加上市场上零星收购的债券，这一轮楚君归回收了60亿面值的债券。也就是说，他又净赚了30亿。
　　市场上存量的债券已经不足300亿，而现存的空方仓位面值在500亿以上。在这种市场规模下，200多亿的差额就显得有点刺眼了。
　　气氛突然变得微妙起来。
　　这个夜晚，注定是很多人的不眠之夜，许多仍持有光年债券的机构连夜召开会议，试图分析楚君归的下一步动向。可是信息少得可怜，从楚君归过往的交易风格中更是根本分析不出什么特征，他就像是个随心所欲的小孩子，想怎么做就怎么做。从恒远银行那里也得不到进一步的消息，最终大多数机构做出的都是最合情理、但也往往是最愚蠢的决定：观望。
　　所有人都在等着第二天的十点。只有楚君归还在发愁，究竟说点啥呢？


第674章 正面对决
　　简罕见地走进了会议室。
　　会议室中除了理查德之外，还坐着一个中年人和一个张扬的年轻人。简坐在理查德身边，和另外两人面对面地坐下。
　　理查德微笑着说：“简很少参加会议，因为她总是对的，不太需要听取别人的建议。”
　　对面的年轻人道：“这只能说明她的朋友们不太行，一个人如果总和比自己差的人混在一起，那自己也会慢慢变差的。”
　　理查德皱眉道：“昆，你是想来帮忙还是怎样？”
　　昆双手一摊，说：“你看，我不是已经帮了你们大忙了吗？”他伸指一弹，就送过来一份文件。
　　会议桌上出现了一场星舰战，攻方的攻势极为凌厉，数艘星舰来回穿插，将对手的星舰一艘一艘地击爆。攻方虽然数量较少，却占据绝对优势，干脆利落地击毁了守方的全部星舰，一艘都没能逃出去。
　　“从今天起，世界上就没有红胡子这支星盗了。”
　　简脸上闪过极淡的欣喜，说：“这个支援来得非常及时。”
　　昆有些不满，“就这样？也没个热情的拥抱什么的？”
　　理查德不得不插了进来，说：“昆，简就是这种性格，不太善于直接表达情绪。”
　　昆耸耸肩，说：“我听说过她，作为合作伙伴很不错，但是当老婆或者情人那就算了。说实话，理查德，我还真有些同情你。”
　　简说：“在我们合作的开始阶段就这么羞辱我，并不利于我们接下来的合作，昆先生。”
　　昆不以为然，说：“只要有利可图，我对你是什么态度重要吗？这并不影响我们接下来的合作，如果你选择记恨我，那也随你的便，只不过我可以告诉你，那绝不是明智的选择。行了，别说废话，如果不是看在理查德的面子上，我才懒得跑这一趟。”
　　简淡淡地道：“我知道你并不把钱放在眼里，但事实就是，你所谓的实力和底蕴每一样都需要钱，更需要钱来维持。这次行动获利丰厚，若是你不动心，也不会坐在这里了。”
　　昆向后一靠，说：“行了，反正我不喜欢你，你也不喜欢我，不过这都不影响我们之间的合作。说吧，下一步你打算做什么？”
　　“我们现在处境很微妙，有巨量的仓位没有保护，而现在因为楚君归的回购以及将在10点发布的消息，市场价格一直在50-55之间徘徊。下一步的行动，我准备再放空100亿。”
　　昆身边的中年人这时终于开口了，说：“这样的话，你没有保护的仓位面值将超过400亿。对手只要把价格拉回到100附近，你就完了。”
　　“一，谁会给他们这么多钱？二，就算有其它势力想要趁虚而入，那也没关系，我们需要做的只是把光年直接抹平，让债券作废就可以了。”
　　昆露出有些讥讽的笑容，说：“说到底你是想要我们替你把脏活累活都给干了，我像是那么蠢的人吗？”
　　简说：“我们分工协作，我创造了这个机会，而现在你们要多做一点。”
　　“想要我们多做也没问题，不过你应该很清楚比林德的风格，我们是做一分的事，收两分的钱。”
　　“这一次你们做一分的事，可以收十分的钱。”
　　昆等着下文。
　　简也不藏着掖着，直接道：“干掉光年，他们的一切就都是你们的了。我不要分任何的战利品。”
　　“光年里似乎没什么值得去抢的。”
　　“他们有完整的星舰生产线，有独特的星舰设计，这意味着他们有一整支星舰设计团队。这些东西恐怕都是比林德想要的吧？”
　　昆放下了架在桌面上的脚，也变得有些认真，说：“我得承认，这些确实有吸引力，不光对比林德，也是对我。”
　　“有一个额外的要求。”简道。
　　“什么？”
　　“把楚君归一起干掉。”
　　昆和中年人对望了一眼，然后摇了摇头，说：“这家伙很狡猾，一直住在最好的酒店里，从不出门。只要他不出来，我们就没有办法。”
　　“不能派杀手进去吗？”
　　昆冷笑，“行星最好的酒店，简小姐，拜托你弄清楚最好的含义，不是指最贵或是最奢华，而是指最可靠和最安全！这么说吧，要在熔山酒店里杀一个人，100亿可不够。就你那点身家，还负担不起这样的行动。”
　　理查德也说：“算了吧，简。那个姓楚的几乎没有漏洞，做完这个项目我们该找下一个项目了。”
　　“如果他离开了行星呢？”
　　“那倒是可以考虑，不过我们的价格一向不便宜，我个人建议你还是自己去找杀手，这样比较划算些。”
　　“我明白了，那么，多谢。要留下来一起看看10点的声明吗？”简问。
　　“没兴趣，你要的100亿可以借给你，老规矩，10%的利息加收益的一半。即刻到账。”
　　“好的。”简点头。
　　昆作了个手势，100亿瞬间就到了简的账上，简立刻转换成了空单。
　　昆起身离开，和理查德拥抱了一下，在他耳边小声说：“小心点，你可不是这个女人的对手。”
　　理查德笑了，说：“我不是有你们吗？只要你们都好，她就不会背叛。”
　　“那就祝你好运了。”昆拍拍理查德的肩，和中年人离开。
　　理查德返回会议室，简已经打开屏幕，等候着10点的消息。而新的空单已经预设了从60到70的各个档位价格，就等楚君归公布更高的回购价格，然后一举砸出去。
　　十点正。
　　这一次人们没有失望，终于等来了楚君归的声明，然而声明的内容却让人震惊。鉴于昨晚的回购量远远未达预期，因此光年撤回所有50元的回购，新回购价格是40元，并且回购资金只有30亿。
　　投资者瞬间就炸开了锅，无数电话打进恒远银行，痛斥这个荒唐的决定。然而他们就得知了一个意外的消息，因为光年时差计算错误，所以现在50元的回购价格依然有效，但时间只剩下最后的半小时。
　　银行的客服温柔的声音在这一刻显得缓慢且拖沓，无数投资者吼叫着抓住了最后的机会。
　　同时时刻，楚君归则看着眼前跳动的数字，知道中小投资者已经扫得差不多了，接下来就是和简的正面对决。


第675章 羞辱
　　遍布尸体的战场上，此刻就只剩下了两个人还站着。尽管看不到对方，简和楚君归依然隔着时空在凝视着彼此。
　　在这一时刻，看上去简已经处于下风，至少楚君归手上还有几百个亿，这些钱直接入场的话，轻而易举地就能击溃简。市场上剩余还持有光年债券的机构大都是如此期待的。
　　然而楚君归知道，对手没有那么简单。到目前为止，简依然稳如泰山，不用细想也能知道她必有雷霆手段。
　　简也是这样认为，除了最后的底牌外，她手上的牌还相当之多。比如红胡子覆灭的视频，就处于随时可发的状态。现在简并不着急，楚君归用的手段在她眼中不过是小伎俩，现在想必在连哄带吓之下，大部分中小投资者已经选择了债券回售，止损出局。那么接下来，楚君归肯定要直线拉升价格，别说100，就是110、120都有可能。
　　简就在等着楚君归拉升，她很想看看在占尽绝对优势的情况下，楚君归会疯狂到什么程度。
　　市场价格现在已经跌到50以下，盘面异常清淡，几乎没有什么成交，也不复往日百亿巨单囤积的盛况，上上下下加在一起面值还不到一百万，满地萧瑟。
　　楚君归正在调度资金，一笔一笔地汇入恒远银行，转眼之间他在恒远银行的账户余额已经超过200亿。
　　恒远银行总部地下区域，一名数据工程师离开了工位，走进洗手间。在一个特定的隔间里，他拿出一个指甲大小的存储器，藏在垃圾桶下方。片刻后，一名清洁工进来，收起了存储器，然后离开。
　　这名清洁工返回工作区，办理完交接手续，就下了班，离开了大厦。
　　片刻之后，简收到了一条短讯：“目标账户余额215亿。”
　　简把短讯删除，然后一声冷笑。正常来说200多亿已经足够了，一般人要是处在简的位置，早就被打得落花流水。然而简并不是一般人，她精心罗织了一张大网，就等着楚君归一步一步落入网里。现在楚君归已经到了网的边缘，只差纵身一跃。
　　简罕见地给自己倒了一杯酒，在这最后胜利的时刻，没有一杯酒似乎胜利并不完美。她安静地等着，多年经验告诉她，自己并不需要等多久。现在万事俱备，楚君归要是连乘胜追击都不会，那也不配成为她的目标。
　　同一时刻，楚君归看着面前的屏幕，右边是恒远银行里的钱，这是准备拉升价格的弹药，左边则是余下的资金，仍有300亿之多，不算已经花出去的100亿，这300亿就是楚君归一系列操作后的现金盈余。
　　按照楚君归的测算，只要他发出指令，最多消耗100亿，就能将光年债券价格拉到150以上，甚至更高，从而逼迫空方爆仓。只要空头爆掉，这场战争就算落幕了。
　　不过楚君归没有立刻行动，他看看左边的数字，再看看右边的数字，两串数字都非常的长。此前楚君归再怎么都想不到，有朝一日自己会拥有这么多的财富。
　　眼下胜利在即，只要最后一次猛攻，对手就会死无葬身之地。然而楚君归却没有动，他在思索，自己在联邦这么多天，耗费如此多的时间精力，甚至吃透了联邦上千年的金融史，为的是什么？就为了赚钱吗？
　　对这个问题，楚君归早就有了答案，他楚君归当然不是为了只赚这点小钱而来的！
　　联邦的金融体制极度复杂也极度自然，里面有无穷无尽的机会，没必要在每个细分领域吃干榨尽，非要吃到最后一点利润。这样的话，效率就太低了。就好像吃盛唐传统美食包子，照着中间来一口，把馅吃了就行了，皮大可扔到一边，更没必要一点一点去细品。
　　想到这里，楚君归就放弃了拉升债券价格的想法，直接跳到下一步行动。至于发出去的光年债券，800亿中已经回收了500多亿，就只剩300不到需要支付本息，反正时间还长，放着就是了，涨跌都跟楚君归没什么关系。
　　楚君归关了屏幕，拿起一本虚拟书，慢慢地读了起来。说是慢慢读，一本书最多也就看个三五分钟，然后就换下一本。
　　就这样，简等了整整一夜，预定的一杯酒变成喝完整整两瓶，也没见盘面有什么异动。看着窗外照进来的晨光，简竟忍不住地想，难道那家伙又睡过头了？
　　楚君归当然不可能睡过头，天还不亮就把西诺叫了起来，准备出门。
　　西诺睡眼惺忪，迷迷糊糊地问：“什么，要出门？去行星的另一边啊……”
　　他突然惊醒，“行星另一边？”
　　“是的，飞车已经准备好了，你还有10分钟。”
　　西诺一声惨叫，“我的早饭怎么办？”
　　10分钟后，一辆炫目的飞车冲天而起，离开了熔山酒店，向远方飞去。酒店十公里外，数辆飞车也腾空而起，向着楚君归的飞车疾追。
　　这些都是不死心的个人投资者，一直守在酒店周围，就等着楚君归出现。他们毕竟还是有点能耐的，虽然进不了酒店十公里之内，但是收买几个内部雇员还是办得到。楚君归一出酒店大门他们就得到消息，立刻穷追不舍，想要把楚君归在空中截下来。
　　然而他们刚刚升空，就看到天边光芒一闪，楚君归的飞车早已消逝在天际。这些投资者多多少少是有点小钱的，买不起星舰，飞车这种装点门面的东西自然是不遗余力的，所以升空的飞车个个光彩流溢，转向灵活，加速迅猛，惹眼外型，一看就是几大高端品牌的高性能版本，而且有的还是限量版涂装。
　　这在平时都是能碾压平民级家用车的存在，可是今天在楚君归的飞车面前连尾迹都吃不到，他们才完成升高，楚君归已经没影了。
　　最关键的是，在场所有人，居然没人知道楚君归的飞车是什么牌子、什么型号的！还有他们不认识的牌子？显然，这辆飞车不是因为太差他们才不认识。
　　一瞬间，这几名投资人感觉自己又一次被羞辱了。


第676章 1光年
　　“目标已经离开熔山酒店。”一条提示让昆皱了皱眉，不过后续的说明又让他轻松下来：“目标租用了安德集团的飞车，还是所谓的‘应有尽有’套餐。现在理由充分，行动放弃，让我们的人都退回来吧。”
　　旁边的助理道：“大人，您似乎已经答应了那边。”
　　“我们尽力了，攻击安德集团的飞车就相当于对安德集团开战，那可不是我能做的决定。再说了，那个女人以为我们是什么？她养的御用杀手吗？记住，杀人只是我们的副业，我们需要在联邦内维护良好的公众形象。”
　　在昆的教训下，助理灰头土脸地退下，昆则把自己扔在沙发里，开始假寐。
　　飞车转眼间进入行星轨道，向着星球另一侧疾飞。西诺已经被牢牢地压在椅背上，脸都有点胀红，嘴里还在不断叫着舒服。
　　“君归，这辆飞车都快赶上战机了！你是从哪搞来的？”
　　“安德集团的，我花了一千万变成他们的VIP，他们就给了这辆飞车供我们使用。”
　　“安德？那是排名前三的安保集团了，怪不得，这辆车里面大概全是军用科技，让我看看……该死的，所有东西全都被封装了！”
　　楚君归对于这辆飞车的兴趣反而不太大。飞车上用到的科技都太过尖端，过于先进就意味着不稳定和高成本，尤其是后者，让试验体格外反感。
　　飞车以数万公里的时速，用了仅仅一小时就到了行星的另一面。随后飞车以优雅的姿态返回大气层，停在一栋大厦前。
　　西诺下了车，就感觉大厦的标记有些眼熟：“这不是环星脉动吗？我们第一个拜访的公司。”
　　“是啊，很有纪念意义。”楚君归站在这座如今看起来并不如何高大的大厦前，不禁有些感慨。
　　这时一群人从大门中涌了出来，公司总裁亲自迎接，引着楚君归和西诺来到大厦顶层风景最好的会议室里。会议室中已经坐了十几位衣冠楚楚的董事，大多已经上了年纪，就是看上去最年轻的一个也有了白发。
　　西诺还不知道到这里来干什么，看到这么隆重的场面，有些意外。
　　总裁首先致辞：“楚先生和他的光年集团曾经是我们最重要的客户，现在又成为我们的第一大股东。现在楚君归准备收购公司余下的股份，要约价比市场价格高出25%，各位董事想必已经都看到了要约。在此，我私人的建议是郑重考虑，不要错过机会。”
　　西诺大吃一惊，悄悄问楚君归：“你是他们的股东了？”
　　楚君归回答：“顺手在市场上买了点，也就30%。”
　　西诺感觉世界似乎变化的有点快，上一次他们来的时候只有一个小办事员接待，而现在这家公司就要变成自己的了？
　　几位上了年纪的董事早有腹案，彼此稍微商量了一下，就有人说：“公司的市值已经多年在100亿徘徊，说实话我们也并不期待公司业务会有飞跃式的发展，25%的溢价相当合理，我同意。”
　　“我们也同意。”
　　一名老人甚至笑道：“在这家公司干了大半辈子，终于可以退休了。”
　　收到所有人的同意出售合约后，楚君归的股权已经跃升至89%，完全就是一家独大。楚君归相当干脆，立刻签字付款，连一分钟都不耽误。原本还有些遗憾和犹豫的几个人在看到账户上多出来的一长串数字后，瞬间心情大好。
　　总裁说：“感谢楚先生的慷慨，我这就去准备辞职报告，不过我可以留下来三个月，跟新任总裁办理交接事项。”
　　楚君归道：“辞职就不必了，我会派人过来以确保我的战略会得到执行，除此之外，公司的日常经营还是由原本的团队负责。”
　　总裁有些意外，想了想说：“好吧，我会全力配合，不过过段时间我想要休个假，时间比较长，会是两个月。我已经很久没有陪家人和孩子到外星系旅游了。”
　　“没问题。”楚君归答应得相当痛快。
　　就这样，环星脉动变成了光年旗下的产业。这是家市值百亿的小公司，多年股价原地踏步，看得能让人睡着。所以这件事很快就没人关注，有的也是嘲讽，认为楚君归一介武夫也想学别人经营公司和玩股票，是还嫌市场里的韭菜不够多？
　　楚君归照例接通了恒远银行，出乎意料，这次出现的是亨利。
　　亨利盯着楚君归看了半天，才叹了口气，道：“我得承认，确实是低估了你，没想到你的手段这么厉害。不过这样也好，我的辞职刚刚被董事会驳回了，现在我还得在这家银行继续干下去。”
　　楚君归说：“恒远银行的损失似乎跟我无关吧？”
　　“认真的讲是和你无关，是我们自已被傲慢挡住了眼睛，才会选择做一件我们也不擅长的事。这件事上我们的损失是很正常的，好在你提供了50元的回购选项，然后那帮蠢货就一股脑地全都卖给你了。”亨利苦笑。
　　“这个……也不错？”当着亨利的面，楚君归也有点不好意思，毕竟这钱赚得有点多，而且完美碾压了恒远银行投资部的智商。
　　亨利哼了一声，说：“反正我现在又回来了，说吧，这次有什么事？我可不像那些年轻人那样好骗。”
　　楚君归说：“我准备发行一部分光年的股票。”
　　亨利意味深长地看了楚君归一眼，道：“债券赚得还不够，又要玩股票了？”
　　楚君归说：“对了，我刚刚收购了一家小公司，环星脉动。”
　　“环星脉动，我听说过，一家没有任何特色的公司，就是个制造企业，你怎么会对他们感兴趣？”
　　“便宜。”
　　“好吧，虽然这并不是应该投资的理由。”亨利耸了耸肩。
　　“我想通过恒远银行设立一家新的公司，用来持有环星脉动。这家公司的股权可以和光年的股权进行无条件的转换。目前我准备拿出10%的光年股权与新公司100%的股权作对应。”
　　“这个操作不错，还避免了披露光年的详细数据。新公司准备叫什么？”
　　楚君归想了想，一时想不出什么好名字，随口道：“1光年。”
　　亨利开了个玩笑，“那以后呢，难道还有2光年，3光年？”


第677章 毫无底线
　　恒远银行作为综合性全牌照的大平台，在处理各类文本及程序性事务上的能力是无以伦比的，仅仅一天时间，他们就准备好了所有必须的文件，1光年成功上市。
　　1光年的股权结构十分简单，发行市值300亿，总股本10亿，每股30元。其中楚君归占了60%，小公主占25%，塞蕾娜和西诺合占5%，另外10%是公众股。老实说，1光年里面除了环星脉动之外什么都没有，套了层壳就想把100亿变成300亿？原本恒远还有点担心发行会有困难，哪知市场反应极为热烈，各路热钱蜂拥而至，转眼之间就把1光年的股价轰到了100以上。
　　恒远的分析师这时才明白过来，原来热钱是冲着1光年的股票可以置换光年集团的股票而来。只是这样一炒，母集团光年军团的市值已经突破了一万亿，把试验体都吓了一跳，转手就抛了1亿股压惊。
　　尽管1光年的股东都经过技术处理，不直接出现个人，但是大致是谁资本市场还是搞得清的，特别是第一大股东，不用说必是楚君归。
　　减持是公开信息，从楚君归一有动作整个市场就都知道了。各路热钱挨了迎头一记闷棍，这才发现楚君归这人相当不好惹，而且毫无底线，哪有创始人第一天上市就卖股票的？这不摆明了说1光年不值这么多钱吗？
　　各路热钱中不乏心黑手狠之徒，也有无数经历过大风大浪的老手，结果乘兴而来，却没想到遇到个不按套路出牌的试验体，眨眼之间1光年的股价就如瀑布般直落，一口气跌到了40。
　　各路热钱败得耻辱，哪会善罢甘休？于是骂声扑天盖地，楚君归的名声本来就在地板之下，现在又跌了18层。
　　炒家们一边骂骂咧咧，一边割肉止损，总算股价在发行价附近稳住了，持续在28至30之间震荡。经历过一轮大起大伏，市场总成交量已经是流通市值的2倍多。作为交易平台，恒远银行自然能够看到很多后台数据，亨利就看着楚君归的持股量发呆。
　　此时此刻，楚君归的持股量已经达到了61%，也就是说，这家伙不光把抛出去的1亿股捡了回来，还顺便在发行价之下收了点散户的筹码。
　　亨利摇了摇头，第一次觉得在债券上输得不冤。
　　一轮惊心动魄的过山车走完，行星另一侧的简，才顶着发青的眼圈关注到了1光年价格波动的消息，打开看时她才发现原来楚君归又进入了权益市场。而这个时候，她已经在债市里等了整整三天了。
　　三天的空等，简尽管没什么损失，但是收获了巨大的羞辱。
　　她看着手中红胡子星盗的视频，想要直接删了，好在还是冷静下来，开始筹思下一步的计划。
　　楚君归和西诺又返回了熔山酒店，一路上遇到不少跟踪，但都被安德集团提供的飞车以强悍性能甩在身后，连拦截的可能都没有。
　　返回酒店后，楚君归就叫来了酒店经理，婉转地表达了对自身安全的担忧，询问能不能提供单兵武器和战甲。
　　听到这个要求酒店经理丝毫没有显示出意外，而是带着楚君归来到了地下。在酒店地下，居然另有广阔天地。这里有整整500台各式各样的战甲，基本上在市面上能够找得到的先进型号这里都有。至于单兵轻武器更是花样繁多，蓝图库内有多达上万种单兵武器图纸，其中绝大多数可以现场打印制作。
　　“你们这是在准备一场小型战争吗？”楚君归问。
　　“我们要为客户提供最大限度的安全和自由。万一真的有极端情况发生，比如说整个行星被星盗占领，我们所有的员工都会立刻武装起来，您会发现这是一支训练有素的部队。此外我们大部分客人都有着不俗的个人战力，只要配备合适的装备，客人自身就能在相当程度上保护自己的安全。再加上酒店本身的防御系统，我们做过评估，以联邦一级军团的战力标准衡量，星盗地面部队少于2万的话是打不下熔山的。”
　　“实在让人印象深刻。”楚君归赞道。
　　“虽然我不认为有哪个杀手敢在熔山酒店里动手，但您既然偶尔会离开酒店，那我们也可以为您提供全套的设备。其中大部分是免费的，但是有很少一部分因为是罕见的限量版，所以需要酌情收取费用和保证金。”
　　“理解。我要这个，这个还有这个。”楚君归一口气点了5套个人战甲，11套不同类型的单兵装备以及2000发各式弹药和50个能源电池。
　　就连酒店经理都吃了一惊，然后说：“合计费用为90万元，保证金1100万。”
　　使用费就是租金，保证金就是买下来的价格，楚君归是这么理解的。他直接付了钱，就让经理拿出两套备好，其余的备用。
　　“接下来我们去这家公司。”楚君归把路线图发给了西诺。
　　“维尼尔维生设备？好吧，你打算买一家食品公司？”
　　“是的，我看他们的食品制造设备相当不错，可以提供多达一万种食谱，并且有着良好的口感，我觉得是时候给军团的战士们改善一下伙食了。光是高热量似乎没有办法提升士气。”
　　西诺没好气地道：“你终于知道军团的东西难吃了吗？也就是能量巧克力的口感好一点，可是那东西的热量实在太高了，一小块就是2万卡，完全能撑死人。战地口粮当然没问题，可是你给它的定位是美味零食，这就有问题了。”
　　“你说的对。”楚君归从善如流。
　　在维尼尔维生设备公司，楚君归受到了最高规格的欢迎，然后照例和它的董事会成员进行了热烈的会谈，然而并没有什么好结果。这些董事会里的吸血鬼完全不满足于25%的溢价，而是提出了350亿的整体报价。要知道整个公司现在市值仅有110亿，不过比环星脉动高了一点。
　　不出意外，会谈自然没有好的结果，这些老家伙看到楚君归溢价收购了环星脉动，感觉自己比一堆只懂作泵的老派工程师要高端得多，至少PPT精彩程度不在一个量级上，凭这一点至少也能加价一倍，当然溢价200%多有点夸张，但这是讨价还价而已。
　　不过这些老家伙并不清楚，试验体对于数字最为敏感，也只相信数字。他的底线就是溢价10%，哪怕PPT再怎么精彩，楚君归也不会多出一个点。


第678章 红胡子
　　楚君归离开后，维尔尼的董事们立刻爆发了一场争吵，有的认为出价太贪，不如只溢价200%就好，也有人恶狠狠地诅咒楚君归，还有两个想要立刻与楚君归重新谈判。但是总体而言，他们都不想降太多的价，维尔尼近年来成长迅猛，以每年30%的速度增长，没有理由给低价。
　　老家伙们心有不甘，派出心腹跟着楚君归，想看看他下一站是哪里。片刻后消息传回，意料之中也是意料之外：斯康工业食品。
　　走进大门时，西诺不加掩饰地道：“听这名字就没什么吸引力，工业食品？喂宠物都不吃吧？看看这大堂，还露着水泥，这就是什么原始工业风？直说没钱刷墙不就完了？你打算给他们多少溢价？”
　　“50%。”楚君归一点也不瞒着西诺。
　　“50%？！”西诺摇了摇头，“我真是不知道你怎么想的，这家才80亿，规模比维尔尼小三分之一，每年增长5%，没有丝毫的想象力。不过钱是你的，你决定了就好。”
　　楚君归笑了笑，说：“一会你替我谈吧，只要50%以下，随便你怎么谈。”
　　“没问题。”西诺深吸了一口气。
　　走进会议室的第一件事，西诺就是坐到居中的椅子上，然后把自己的双脚扔到了桌面上。对面都是一群看上去有些刻板的老人，顿时脸色都不太好看。
　　“工业不是艺术，这里没有想象力发挥的空间，我看你们也没什么想象力。”西诺的开场白让一群人的脸色又难看了几分。他毫不在意，道：“我们没有多少时间，来，告诉我，你们想要以什么样的价格出手？”
　　尽管老人们的脸色不太好看，但是居中的老人依然彬彬有礼地说：“鉴于光年集团的上一次收购……”
　　“上次是上次，和这一次没什么关联。和我们有关联的是维尔尼。”
　　老人们互相看了看，看样子都知道楚君归从哪里来。中间老者道：“我们和维尔尼是有竞争，但是也有很多不重复的领域。”
　　他用15分钟讲述了自身的优势，之所以没有讲得更久，实在是西诺那双脚太刺眼，不得不提前中止，然后说：“我们认为，20%溢价是我们可以接受的底线，除此之外，我们还有如下几个要求……”
　　“溢价35%，立刻付款，但不接受任何要求！行还是不行，给一句话！”西诺说完，就开始看表掐时间。
　　在关键时刻，新时代人类更强的大脑以及性能更高的个人芯片在这一刻充分发挥威力，十几名董事会成员就地开了一场现场会，在短短三分钟时间内分析讨论了128个不同场景，充分分析了付出与回报，合计讨论了整整一个G的数据量，然后得出结论：可以。
　　西诺已经目瞪口呆，不知不觉地把两只脚也放到了桌下。
　　西诺有些茫然地回头，问：“我是不是报得太高了？”
　　楚君归拍拍他的肩，微笑道：“不算高，他们的合理价位是33%，底线也是这里。你只高了两个点，相当不容易了。”
　　“我这算是……运气好？”西诺总算对自己开始有清醒认识了。
　　“运气也是实力的一部分，而且是相当重要的一部分。”楚君归说完，就在合约上签下自己的名字，然后付款。
　　这一次他以90亿的总价收购了斯康工业食品75%的股份，又一家全面控制的公司到手。股权变更完成，楚君归就说：“各位还有2个月的过渡期，接下来我有一笔订单需要各位完成。我要订购500台大型食品制造机，以及每月5万吨的原料食品。”
　　这是一笔总价20亿的订单，意味着3亿的利润，光是这一笔业务就能让斯康食品的业绩增长30%。公司总裁向左右看了看，问：“这是重大订单，需要我们披露吗？”
　　楚君归看了看时间，说：“10天后再披露。”
　　“好。”尽管这是打了个小小的擦边球，但公司总裁还是答应下来。毕竟在刚刚的交易中，他的账户里多了5亿，不光可以直接退休，还完成了5个儿时的梦想。
　　从斯康公司走出时，西诺才道：“你疯了？订这么多的食品机？还有5万吨的原料！我刚刚研究过，这可是浓缩原料，制成成品时的比例是1：3，也就是说每个月都是15万吨食物？我们就2万多人，怎么吃？就是20万人也吃不完啊！”
　　“自然有人吃。”楚君归这时倒不肯多说了。
　　2人返回熔山酒店，经理就迎了上来，小声地说：“楚先生，有位特殊的客人想要见您。您如果不想见她的话，我可以立刻让她走。”
　　“什么人？”
　　经理脸色有些古怪，“她自称红胡子，是个星盗。”
　　“好，让她到我房间。”
　　片刻之后，一位身材火辣的红发美女坐到了楚君归面前，说：“我就是红胡子。”
　　楚君归抚着下巴，若有所思。
　　美女问：“你在想什么？”
　　“你就算有胡子的话，也不是红的。何况你脸上的毛孔都是普通毛孔，并不能长出胡子来。”楚君归的眼睛必要时可以当显微镜用。
　　“红胡子只是个代号！谁说红胡子就不能是女的？”
　　“这好像不是我们应该讨论的话题，你找我有什么事吗？”
　　红发美女道：“我手上有你的三艘星舰。”
　　“我好像一共只卖了4只星舰，其中肯定有三只都不是卖给你的。”
　　“我只拿到一艘，然后觉得不错，就从别人那拿了两艘2手的。一共3艘。”
　　“多谢信任，用的怎么样？”
　　红胡子瞬间双眼喷火，道：“老娘本来抢人抢钱抢得好好的，还揍了联邦警卫队一顿，哪知道突然冒出来一帮特别狠的家伙！他们打残了我大半个舰队，这个仇老娘非报不可！所以我就找你来了。我要买船！”
　　“买？不是赊？”楚君归问。
　　红胡子眼睛一瞪，“看不起我吗？就你那几艘白菜价的破船，也用得着赊？老娘积蓄不少，这次把嫁妆也拿出来，非得出了这口气不可！”
　　“那你有多少经费呢？”楚君归浮上完美的微笑，身体微微前倾，声音也带上了些许的磁性。按照战术欺骗的说法，这样能够带给女性客户更多的情绪价值，也更能够赢得她们的信任。政治组件没那么啰嗦，总结为一句话：对金主态度要好。女人是更好的金主，当然态度得更好。
　　“积蓄5亿，嫁妆10亿，一共15亿，你看能买点啥？”红胡子丝毫不拖泥带水。


第679章 有点多了
　　15亿能买什么？
　　在联邦这里可以买一艘标准驱逐舰外加一只缩水版的护卫舰。盛唐的星舰普通更大更强，相应也更贵，因此就只能买驱逐舰，顶多加点能源和弹药。
　　但是在光年这里，就可以买到两艘驱逐舰外加2只护卫舰，战力对标联邦星舰，一点都不含糊。这个价格简直比用了上百年的二手星舰还便宜，钻石王老王和红胡子等星盗一旦知道了，自是趋之若鹜。
　　而且光年星舰速度快，瞬间火力极强，直追下一个等级的星舰，缺点就是航程短、维护费用高，并且防御十分单一。它加挂的护甲对于能量武器的防护力十分高，但对于动能、引力等攻击就差了很多。这让光年星舰天然就适合在联邦境内活动，毕竟联邦星舰大多以光束武器为主。
　　综合来看，一艘光年星舰的战力基本与同级别的联邦新星舰相当，而且武力配置相当极端，很适合星盗打得过就打，打不过就跑的战斗风格，价格则是比二手星舰还便宜，只有新舰的一半不到。即便如此，光年星舰的利润仍然在300%以上。
　　楚君归给出的报价就是两艘驱逐舰外加两艘护卫舰，另外附赠两个基数的能量舱，充满的那种。
　　红发美女十分满意，说：“本来应该再跟你讲讲价的，但是我这次去报仇很有可能就回不来了。那样的话，与其留着钱让我那些从来没见过面的亲戚们分，还不如多留点给你。谁让你长得好看呢，哈哈！”
　　“上一次的战斗影像还有吗，能不能给我看看？”
　　“你是想看看我死得有多惨吗？”
　　“不，只是评估一下敌人的战斗力和战斗方式，好对新一批星舰作针对性的改装。”
　　红胡子哈哈一笑，道：“你这么怕我死啊？”
　　“是的。”楚君归认真地说，“像你这么好的顾客，应该认真对待。”
　　红发美女瞪了楚君归一眼，道：“你要是不说后半句多好？傻瓜！”
　　“提供超值的优质服务，一向是我们的目标。”楚君归这一套还是刚从投行精英们身上学来的。
　　“切，少来这套！这么说吧，老娘反正是抱着大不了一死的决心去的，死前快活快活不是应该的吗？所以你也用不着玩这些小花招，两瓶好酒就能把老娘搞定！”
　　西诺在旁边听得眼睛一亮，道：“两瓶吗？没问题！”
　　红发美女不屑地看了他一眼，道：“如果是你的话，你看看老娘喝个十来瓶会不会醉！”
　　楚君归伸手，“战斗影像。”
　　红发美女叹了口气，说：“你想要看就看吧！说实在的，我实在是不愿意回想那场战斗。”
　　她将影像发了过来，楚君归瞬间浏览完毕。那场战斗哪像她说的那样只是惜败？分明是完败，差一点就是一边倒的屠杀了！
　　与她对阵的星舰虽然数量不多，吨位也不大，看上去就是普通驱逐舰大小，然而这些星舰所展现出来的性能极其强悍且均衡。看战力的话，红胡子一方虽然有两艘轻巡，可都是5000多点的老旧二手货，跟新建的标准驱逐舰相比都不占上风。楚君归根据战斗影像评估，对手的四艘驱逐舰战力竟然都在8000以上，已经与高配的军用轻巡相当。而且四艘星舰彼此配合默契，战术灵活，又是突然跳跃出现，杀了红胡子一个措手不及，所以最终战果才会是8：0，红胡子只有2艘星舰逃了出去。
　　无论装备、情报、后勤还是指挥，对手展示出的是碾压性的优势，红胡子此去哪是报仇，分明是去自杀。在楚君归的评估里，她就是想同归于尽都办不到。不过这批星舰上一个标识引起了楚君归的注意，那是比林德山。
　　“原来是比林德集团，你怎么会去抢他们的？”楚君归问。
　　比林德集团是专门的军工军事集团，自有部队装备极为精良，远超联邦正规军团。一般星盗的战力都比不了普通的正规军，看到正规军都要绕着走，更不用说比林德的军团了。红胡子这种做法，就像是一个手里只有菜刀的劫匪，却去抢劫武装到牙齿的特种部队战士。
　　要不是来自光年的三艘星舰火力实在太猛，红胡子连两艘高速星舰都逃不掉。
　　“原来是比林德，那我们的协议要改一改了。”楚君归道。
　　红发女人一怔，随即现出怒意，“怎么，你怕了？怕惹祸上身？也行，老娘不买了！免得给你添麻烦！”
　　楚君归也不生气，平静地说：“我想知道，哪怕是面对那支比林德的小舰队，你买的这些星舰也是必败无疑。你这是去自杀，为什么？”
　　红发女人眼圈忽然一红，仰头望天，说：“很简单，老娘喜欢的，喜欢老娘的，都在那一战中没了。还有我那便宜老爹，我从来都没叫过他一声爸，但是他为了让我逃走，驾着战机直接撞到对方星舰上！这些理由够了吗？”
　　楚君归点了点头，说：“报仇够了，自杀还不够。”
　　“你烦不烦？有什么话赶紧说！”
　　“最后一个问题，在15亿之外，你还能拿出5亿吗？”
　　红胡子本来想骂娘，但是看到楚君归认真的神色，强忍怒火，说：“应该拿得出，你想干什么？”
　　楚君归道：“我需要看到现金在账上。”
　　美女二话不说，直接打开通讯频道，对面响起了一个有些清柔细嫩的声音：“吉娜，是你吗？”
　　“叫我红胡子！”
　　“好的，吉……红胡子。你怎么突然找我了？”
　　“老娘要去送死，但是赔葬费还少5亿，你能借我点吗？”
　　对面的男人吓了一跳，刚问了一句发生了什么，就被红胡子不耐烦地打断：“借不借？给个准话！”
　　“借，当然借！但是你千万别做傻事！”
　　“那赶紧打到我账上，我等着呢，其它的别废话。对了，老娘死了之后，这钱就不还了啊！”
　　几乎在她话声刚落之时，帐户上就多出了5亿。红胡子忽然有些歉意，声音也温柔了些，说：“这钱是还不了了，你赶紧找个好女人吧，把我忘了。”
　　说罢，也不等那边回应，她就直接切断了通讯。
　　红胡子深深吸了一口气，说：“钱有了，说吧，你想干什么？”
　　楚君归说：“这5亿可以购买光年提供的一项额外服务，你的新舰队将由我的人驾驶。而对比林德的这场战斗，我会亲自指挥。”
　　红胡子死死盯着楚君归，忽然噗嗤一笑，说：“按照正常泡妞套路，不是应该加价一元，就提供以上服务的吗？哪有你这样开口就是5亿的？”
　　“5亿泡妞有点多了。”楚君归难得地开了句玩笑。
　　红胡子哼了一声，转头望向西诺：“小子，你那有两瓶好酒没？”
　　“没有。”西诺一脸木然。


第680章 扮猪吃虎
　　深邃星空中，数艘星舰正在安静地航行，不断向周围发出识别信号。这些星舰看上去和普通战斗星舰没什么区别，不过细节却显得有些怪异。
　　星舰内部的布局更是奇怪，指挥大厅异常狭小，只能容得下四五个人，而正常情况下，长300米、宽高各40米的标准星舰指挥厅里至少能塞下三四十人。
　　但此时此刻，指挥厅里就只有一个人，他面前则是数十面光屏，全部在疯狂刷新着数据。除此之外，整个指挥厅里都弥漫着淡淡的黑雾。
　　原本数米见方的星图已经被缩微成拳头大小，数据和图标已经密集成一个光团，正常人眼无法分辨。只不过坐在指挥位上的人也无需分辨，他都是直接接入数据的。
　　星图一角，出现了一个信号，显示是四艘货船和一艘武装货船组成的船队。这是非常常见的商队，拥有有限的自保能力，一般都是运送大宗物资，船员数量不多，很多星盗根本看不上这种船队，而且劫了之后非常麻烦。
　　不过楚君归的目的可不是劫货，他直接命令整个舰队转向，向商船队发送信号：“我们是著名星盗红胡子！我们怀疑你们船上有违禁物资，现在命令你们立刻停船，接受检查！”
　　片刻之后，楚君归面前出现了一个微胖的中年秃顶男人，不屑地说：“别以为我不知道，红胡子前不久刚刚被打残了，你们想要冒充他们有点难啊！另外能不能有点出息，想出名的话也冒充个有点份量的，一个十八线小星盗有什么好冒充的？”
　　楚君归另一侧出现了红胡子的影像，她咬牙切齿：“我要撕了这头肥猪！”
　　楚君归随手把她屏蔽，说：“你有一分钟的时间考虑，不停船的话我们将发起攻击。”
　　在频道的另一端，坐着的其实并不是中年秃顶男，而是一个优雅的年轻男子，漂亮得都有些像女人了。他面前的屏幕上一片漆黑，只有明显被改变的声音传了出来。
　　年轻男子端起酒杯，轻饮一口，说：“不过是些星盗，还没攻破对方的系统吗？”
　　“还需要一点时间，大人。”
　　“需要多久！具体点！”
　　“大概……”那人看了眼屏幕上的进度条，艰难地说：“再有318小时，大概就能破解了。”
　　“废物！”年轻男人勃然大怒，重重将酒杯放下，说：“算了，已经查实了，这支就是红胡子余孽。亮明标识，直接干掉他们！这次要是再有漏网之鱼，我们都没法交待！”
　　原本人畜无害的商船队突然转向，直扑楚君归。楚君归面前的中年秃顶男放声大笑，道：“没想到吧？又落在我们比林德的手里了！”
　　两支舰队迅速接近，比林德是三艘精锐驱逐舰外加两艘护卫舰，而楚君归这边则只有三艘星舰，看外形是驱逐舰。
　　这一次红胡子星盗居然没有退缩的意思，让比林德舰队稍有意外，双方在射程之外舰首就开始亮起光团，这是光束主炮在蓄能的标志。比林德星舰的光团迅速膨胀，仅看大小、亮度和膨胀速度，就远超联邦制式驱逐舰，几乎接近轻巡的水准。
　　然而比林德旗舰内，年轻男子却是一脸震惊，腾地站了起来。对面的三艘星舰凝聚出的光团居然比自己还要大、还要亮！
　　作战参谋也是一脸震惊，勉强道：“它们的光度似乎不怎么纯，能量的凝聚程度应该比我们差点……”
　　年轻男人咆哮道：“别管什么见鬼的凝聚度了，没看到能量读数吗？他们主炮的威力比我们大多了，这样的话我们的护盾可顶不住！开火，提前开火！”
　　比林德的五艘星舰主炮威力还没有加到最大，就提前轰击。双方几乎是同时开火，同时命中。八道能量光柱似乎把整个宇宙都照亮了。
　　双方同时集火对手居中的星舰，比林德星舰五道能量光柱轰在目标上，对方的护盾居然顶了整整一秒！
　　年轻男子身体前倾，死盯着屏幕上的影像，失声道：“见鬼了！盾怎么这么厚？！这是驱逐舰？”
　　红胡子的三艘星舰主炮发射稍迟了几毫秒，三道如瀑布般的恐怖光柱轰在对手身上，直接轰飞了能量护盾！
　　这三道能量光柱的品质确实不怎么样，比林德同等级别的光柱至少要细一半。但问题是这三道能量光柱粗的可不是一倍，而是两倍！
　　于是海量低品质的能量瞬间淹没了比林德星舰，直接蒸发了它的能量护甲，将内舱都剥了出来，这才渐渐消失。
　　被集火的比林德星舰舰体上多了一个恐怖的大洞，几乎打穿了舰体。它不断从缺口中向外喷着零件、残骸乃至舰员，一看就知道已经彻底完蛋了。
　　而这时比林德的主炮第一轮集火也已结束，红胡子的星舰护盾多撑了一秒，然后护甲同样不断被能量光束蒸发。只不过护甲蒸发的速度有点缓慢，这点其实已经在年轻男子的意料之中，光年的星舰现在已经有了对能量光束防护力的口碑。
　　只不过防护再怎么好，也架不住能量光束的持续轰击，第一层护甲还是蒸发殆尽。
　　但是年轻男人没有看到内舱，在他面前出现的是另一层护甲。
　　尽管红胡子的星舰拼命机动转体，试图以不同部位去抵挡能量光束的轰击，但是在第一轮轰击结束前，比林德炮手凭借精湛的技艺仍然蒸发了它的第二层护甲。
　　然后年轻男人就看到了第三层护甲。
　　比林德星舰的主炮终于支撑不住，光芒纷纷熄灭，开始第二轮的凝聚。
　　这时看得很清楚，红胡子星舰的舰体整整被削去了三分之一，可是看到的依然是护甲！这甚至让年轻男人开始怀疑这艘星舰会不会是实心的。
　　第一轮交锋比林德舰队就损失了一艘驱逐舰，遭受重创。而红胡子只是一艘轻损，生抗住一轮集火后开始后撤，离开了火力范围。但是它并没有撤离，而是等候在战场边缘。
　　双方几乎同时完成了主炮蓄能，第二轮交锋再次开始。这一轮比林德因为少了一艘驱逐舰的火力，只是削去了对手的两层护甲，而红胡子则是以两艘驱逐舰集火对手的护卫舰，直接摧毁了目标。
　　看着对面三艘火力基本完好的驱逐舰，年轻男子咬了咬牙，万分不甘地说：“……撤！”
　　而楚君归看着两艘大半完好的星舰，十分满意，也没有追。


第681章 相当对得起
　　楚君归侧方，西诺影像出现，显得十分不满：“这就打完了？”
　　楚君归没有说话，开天倒是毫不留情：“不然呢？继续追击？追不上吧？要不您自己驾着战机追一个？”
　　西诺一时语塞，说：“我不是这个意思，就是这架战机都没有机会用一用，有些遗憾。”
　　“有机会的，不过，希望不要有那一天的到来。”楚君归说。
　　楚君归让两艘受损的驱逐舰向比林德星舰靠拢，收集战利品，以及拯救救生舱里或是飘浮在太空中的船员。
　　接收和控制两艘已经失去动力的星舰十分顺利，就是解救在太空中四处乱飘的船员有些麻烦，还有一些残缺设备和零件，在扫描中显得极有价值，也得回收。这个过程十分耗时，楚君归很有耐心，等了整整一个小时，直到把太空扫得干干净净才罢手。
　　随后所有星舰靠拢，用连接器连接在一起，变成一艘大星舰，跃入虚空，离开了战场。
　　这样跳跃的距离非常短，不过楚君归也是没有办法，自己一方除了没被集火的那艘星舰之外，另外两艘星舰动力都所剩无几。这些星舰舰体厚度的一半都是护甲，内部空间极为狭小，再加上阿尔法主炮耗能恐怖，能量效率迟迟不过关，因此哪怕楚君归在舰体内塞满了能量舱，也就够护盾充能一次，外加主炮轰击三发。
　　就这样，这团星舰经过多次跳跃，才到了N7703星系外围。红胡子已经在这里等着了。
　　接通通讯后，她立刻给了楚君归一记飞吻，道：“我在比林德的内线已经给我发来消息了，真是神奇的一战！据说昆被气了个半死，将整间办公室都给砸了。”
　　“昆是谁？”
　　“就是干掉老娘舰队的那个混蛋。”
　　“哦。”楚君归对于昆并没有什么兴趣，这一战打完之后大概也和这个人不会有什么交集了。楚君归在比林德集团的仇人另有其人。在熟悉了联邦体制之后，楚君归也就明白了像比林德这样的巨无霸直接和间接的雇员差不多能有上百万人，甚至更多。这些集团内部派系林立，彼此之间的纷争仇恨甚至比外部还要强烈。在这种情况下，盲目树立更多敌人并不明智。
　　“你就用这三艘星舰干掉了昆的舰队？”
　　“算不上干掉，有一多半逃了出去。”楚君归稍有遗憾。
　　“我当时也是有三艘光年星舰，星舰数量还多得多，怎么就打成那样？”红胡子十分不解。
　　楚君归思索了一下，直接忽略了最上面的几个原因，选了个根本没在列表里的两个原因：“一、运气不好。二、那次的敌人指挥官更强。”
　　红胡子深以为然。
　　她看着眼前的三艘星舰，舰体上的伤痕在她眼中都闪耀着粉色光芒，喜爱得无以复加：“这三艘星舰我都要了！”
　　“现在不行，还需要进行必要的改造，然后才能交付。”楚君归道。
　　“那好吧，我等着。”红胡子十分遗憾。
　　楚君归就带着舰队进入N7703星系，返回基地。
　　这三艘星舰自然是非改造不可，内部空间实在太小了，按照正常编制，人均生活面积仅有三平方米，吃喝拉撒和战斗全算在内。这哪是星际时代的标准，母星中世纪的运奴船还差不多。
　　星盗对于生活品质的要求实际上比正规军更高，大多都是活一天就快活一天的想法。毕竟这是个一人一个救生舱就能在陌生行星活很久的时代，谁都不愿意受气。
　　当初卖给星盗的星舰也都经过调整和改装，以十倍计的增加了生活面积，就这样星盗们还不满足，又在内部加装了大量娱乐设施。
　　返回基地后，三艘星舰就停靠在轨道站上，工程师们开始拆卸内部的装甲和能量舱，重新改造生活区并增加娱乐区，扩建指挥区，使之看起来有些“狭小”，而不是楚君归使用时的“穷酸”。星舰的阿尔法主炮也要拆掉多余的晶体发生器。从原本的40个变成25个，这样依旧有超越其它驱逐舰的火力，但不至于开几炮就趴窝。
　　这些改造看起来工程量浩大，但是星舰的内部结构经过李心怡的优化，又有楚君归的最终调整，已经做到了效率的极致。
　　李心怡的工作是尽可能的功能模块化，并且将众多的微小设备整装在一个模块里，这样更换起来异常便捷迅速。而楚君归则是将这些模块和更换程度进一步优化，消除不必要的性能冗余，以牺牲微小效率作为代价，极大地降低了成本。
　　具体表现就是，楚君归调整前星舰内部看起来还能说是工业风，一个个模块放得严丝合缝的。楚君归调整之后，各个模块外表粗糙不堪，都带着金属切削的毛刺，彼此之间的缝隙能够插得进一根手指，降噪和减震要靠往缝隙里塞海绵来解决。一定要说风格的话，只能说是糙风，连个粗字都可以省了。
　　但是如此一来，模块成本立刻大降15%，这若是在企业领域，那简直就是屠杀级的应用，比什么商业模式都有效得多。
　　算上改装的成本，这三艘星舰加在一起也不过3亿出头，而楚君归收了红胡子20亿。在收钱这方面，不管是红胡子还是红头发，楚君归都是一视同仁。
　　在试验体自己的账目上，这钱其实是这么算的：星舰6亿，简直是良心白菜，哪有军火利润只有100%的？加个零都不嫌多；楚君归的指挥和光年军团的出动费15亿，同样是良心得不能再良心了。虽然三艘星舰加起来的舰员也就三百多人，但是开天和智者都出动了，这两位是什么价？这可是从来都没有出现过的智慧生命体，且在飞速进化中，光是观赏和稀有价值就无可估量。就如同样是展出，大熊猫和袋鼠能是一个价吗？
　　最后是楚君归自己，只凭能针对性的打赢比林德，要个15亿就不嫌多。这三艘星舰都是楚君归根据红胡子的战斗影像，专门造出来对付比林德的。驱逐舰级别的舰体，能够塞下的装备就那么多，总战力天花板就那么高。楚君归就是要让比林德有信心正面对轰，比林德指挥官哪里想得到对手会拆掉一切能拆的东西，全堆攻防？
　　所以总体算下来，楚君归觉得自己已经给红胡子打了7折，相当对得起她的颜值。


第682章 布局
　　基地的工程师们除了改造三艘星舰之外，还多了一项重要任务：修复乃至仿制比林德星舰以及上面的重要设备。
　　尽管楚君归手下的工程师都是来自联邦一流军团，然而比林德的星舰技术比联邦正规军高了一个档次，许多设备这些工程师们只是听说过，见都没有见过。这些设备修复容易，想要仿制的话难度就高多了，以光年目前的技术水平几乎不可能。
　　楚君归也不强求，有可能逆向测绘仿制的先进行，一时半会仿制不了就先放着，样品早晚都会有用的。
　　除了设备之外，比林德星舰的舰体结构、布局乃至整体设计思路都有相当大的借鉴意义，就连楚君归也获益非浅。毕竟此前他的知识大多来自于网络，网络上分享的基本都是些爱好者，无论水准境界还是眼光经验都不可能和比林德的专家比。
　　认真细致的学习之后，楚君归在许多细节都受到启发，最直观的效果就是星舰设计更简洁、也更便宜。
　　就这样忙碌了整整三天，楚君归才想起一件很重要的事：他忘了看行情了！
　　楚君归打开个人终端，在十几万家上市公司中顺利找到1光年，然后意外地发现两天前就有人做了他想做的事：吸筹。
　　1光年的股价在两天前直线上升，有神秘投资者大手笔吸货，一天时间就把价格从30拉到了45。市面上流通的股份原本就不到1亿，这家伙就吸收了将近一半。这人的交易手法相当老辣，出手就是直线拉升，让那些想做短线的投机客纷纷抛出，然后再瀑布砸落，只要跌得够狠够快，就能让那些想要抄底的家伙变成割肉。如是反复，来回折腾个几回，市面上的浮动筹码就被收割得差不多了。
　　楚君归佩服此人手段之余，也不无遗憾，要是他早知道，针对性下手，哪还有这家伙蹦跶的机会？
　　这时通讯屏幕上出现小公主的影像：“君归，忙得差不多了吧？我听到了一些小道消息，关于你的。”
　　“我？是什么？”楚君归觉得自己相当低调。
　　“听说你的光年最近打了一场胜仗啊！好多朋友都在问我1光年的股票能不能买点。”
　　小公主自然跟楚君归没什么好客气的，问得相当直接。楚君归认真思考了一下当下局势和自己的计划，回道：“可以。”
　　“什么价格呢？”小公主继续问。
　　“随意。”
　　“你还真有信心，那好，我要去忙了。”小公主切断了通讯，一分钟后，1光年的股价就开始直线拉升。
　　楚君归顿时一怔，看着直奔70而去的股价，好不容易才按下了减持的冲动。毕竟都是自己人，斩尽杀绝不太好。
　　楚君归叹了口气，再一次感觉到资本市场的魅力。他现在的位置就像是趴在必经之路上的霸王龙，什么都不干，只需要张大嘴，就时时刻刻会有自以为聪明的食草动物往他嘴上凑。他非但不用捕猎，甚至还可以挑肥捡瘦。
　　“算了，自己人……”楚君归叹了好几口气。不过该执行的计划还是要继续进行的。
　　楚君归面前出现了一份长长的名单，他随便选了一个，就接通了那个人的通讯频道。
　　屏幕上出现了一个眼眶深陷、一看就是长时间处于不健康生活模式的男人，顶着一头蓬乱油腻的头发，衣衫不整。
　　他疑惑地看着楚君归：“你是谁？我不认识你，你是怎么接通我的通讯频道的？”
　　“接通通讯频道这种小事，就不必详细讨论了。”楚君归轻描淡写地道。
　　男人的脸上闪过疑虑和恐惧，问：“你想要什么？”
　　他很清楚，能够不经他同意就接通私人通讯频道，就像过去母星时代远程遥控你接听电话一样，甚至比那个还要难得多。这也意味着楚君归已经控制了他的个人终端，说不定还有私人主脑，所有隐私多半不保。
　　“菲格尔.隆？”
　　“是我。”
　　“是这样，我了解到你是著名的悬疑片导演，并且有过几部成功作品。我打算请您帮我处理一部短片，价格就按您上一部的行价来，素材已经有了。”
　　“没问题，不过鉴于我们是以这种方式联系，我要先看看素材，没问题的话要先付款。”
　　“可以。”楚君归就发过去了红胡子的第一次面对比林德的战斗视频，其中三艘光年星舰都被圈了出来，然后说：“我要重点宣传这三艘星舰。”
　　导演认真看了一遍素材，闭上眼睛想了一会，问：“这是一场失败的战斗，要不要加点悲情元素？英勇的骑士进行了一生中最精彩的战斗，却还是败于强敌之手。这样如何？”
　　“很好，但是要突出这三艘星舰的好。”
　　“我会给它们赋予个性和人格……”
　　楚君归对此一窍不通，也没有兴趣，说：“只要能让人们对这三艘星舰产生兴趣，并且想要看到接下来发生的事就可以，你想怎么拍就怎么拍。”
　　“需要一些后期特效，可能还要临时找几个演员。我需要三天时间和100万。”
　　“100万已经在你账上了，但你只有两天时间。”
　　菲格尔立刻跳了起来，抓起件衣服就往头上套：“两天！见鬼，那我现在就得开工！我可不是个随便的人！”
　　打发了导演，楚君归再次找到美女主持，说：“我有一部短片，关于光年的，想要在你们新闻台上播放一下。时间是两天后，时长大约10分钟？”
　　美女主持差点跳了起来，好不容易才保持矜持，问：“什么内容？”
　　“光年星舰的实战纪录。”
　　“没问题！我一定拿下最黄金的时段！全渠道播放，一定！”
　　“好，提前10分钟我会把纪录短片发给你。”说罢，楚君归就切断了通讯。
　　“对了，你还记得我叫什么吧……”美女主持一句话没说完，屏幕已经黑了。
　　局已布好，楚君归就打开了已经好久没看的债券交易界面，随手把盘面上大大小小的空单一扫而空，价格瞬间从50拉到了95。不过遗憾的是，盘面上十分冷清，楚君归如此大手笔也不过扫到七八亿的货。
　　楚君归有些遗憾，随手关了界面，就把这事暂时扔到了一边。
　　同一时刻，简的耳边忽然响起了刺耳的铃声，生生将她从熟睡中吵响。简顶着痛得快要爆炸的脑袋，打开信息一看，瞬间睡意全无。她跳下床，仰头干了一整瓶兴奋剂，精神百倍地坐到了屏幕前，盯着光年债券的交易。
　　这一盯就是两天。


第683章 新思路
　　光年债券被人扔下一块石头后，就此风平浪静，楚君归忙于星舰的设计和制造，哪还顾得上债券这边的事。之所以把价格拉到95，就是为了让塞蕾娜的仓位看起来好看一些，至少没有亏损，她就不会有那么大的压力。
　　与此同时，大把订单从楚君归手中撒出，开始大肆采购各种星舰设备。很快这些订单就产生了蝴蝶效应，大批星舰设备供应商主动找上门来，推销自家产品。短短两三天时间，楚君归的供应商名单就增加到300多家，光是管理这些供应商，协调和跟踪订单，就耗去了智者一半的算力。好在现在楚君归财大气粗，专门采购了10吨稀有元素，供智者和开天享用。这两个家伙生产速度也相当惊人，均已超过100公斤大关，完全雾化的话，每个都能占满一间大厅。
　　得益于整个研究团队在后面支持，智者和开天不光成长速度惊人，而且进化质量上也渐渐追近了道哥。用不了多久，它们就会是雾族新一代的最强者。
　　300多家供应商一共得到了20亿的订单，相信很快会有更多的供应商试图挤进光年的体系。这些设备足够楚君归装备10艘驱逐舰或是20艘护卫舰了。当然，本着肥水不流外人田的精神，楚君归把所有有关泵的订单全都给了环星脉动，这部分订单虽然只有2亿，但既然环星脉动是自己的，楚君归也就丝毫没有讲价，所以利润率达到了30%。
　　此刻随着新设备的不断到来，楚君归在轨道站的办公室环境已经比以前好得太多了。现在轨道站的工作基地已经建到了第6层，其中整个第6层都是楚君归的。在这里新的小型主脑已经安装到位，因为受风暴云层的干扰较少，这里可以安装中等性能的主脑，算力指数比寒武纪要高出10倍。
　　有了新的算力支持，楚君归的工作就轻松了很多。而勒芒和他的研究团队也有不少人搬到了轨道站上。在这里有充足算力支持，可以开展许多新的项目，不像行星表面只能依赖寒武纪那点可怜的算力。用勒芒的话说，稍微复杂点的研究，寒武纪就敢把计算时间拉到100年去。
　　楚君归不在的时候，这台新的小型主脑自然就变成他们的东西了。当然，楚君归回来时，算力的优先使用权还是楚君归的。
　　不过一台小型主脑明显是不够用的，光是试图逆向复制比林德的星舰，就够这台小型主脑工作20多年，还只能复原89%，另外11%是根本完不成的任务。不用想也知道，这11%才是比林德星舰傲视群雄的原因。
　　楚君归并不打算完全复原比林德的星舰，也对它的整体设计思路并不十分感冒。比林德星舰能够在以标准舰体达到常规星舰1倍半的战力，显然造价比常规星舰至少得贵个三倍，说不定还要更高。光年星舰只是在攻防上达到常规星舰一倍半的战力，但那是将拆东墙补西墙壁发挥到了极致，其它方面的战力约等于零。
　　在楚君归看来，压根没必要非要纠结于单位舰体战力这一指标，觉得战力不够那就往大了造，不管什么设备，一般造大总比小了容易，也更便宜。就像光年的阿尔法炮，技术上乏善可陈，落后到连星盗都懒得仿制的地步。而且这种炮的思路简单粗暴，以一块晶体发射器为一个单位，战机装两个到四个，护卫舰10道光束合成一束，驱逐舰20至30道，轻巡50，以此类推。把10000个绑在一起，楚君归都敢往主力舰上装。
　　至于光柱直径是一米还是十米，在试验体眼中都没什么不同。
　　对比林德星舰的逆向工程也让楚君归推测出了这些星舰的成本，大致一艘在30亿以上，50亿也不是没有可能，是普通驱逐舰的数倍。那艘护卫舰怎么看也得有个10亿，同样贵得离谱。
　　这就让楚君归对两艘星舰的用途有了新的想法，连他都知道比林德的星舰贵，联邦那些大大小小的势力更不可能不知道。既是如此，楚君归就觉得自己没必要纠结于复原战力，只要把这两艘星舰修补到能用就行，至于好不好用，客户可以买回去自己重新改装。
　　顺着这条新思路，楚君归瞬间就有了很多想法，于是他在联邦企业名录中翻了半天，最后找到一家名为“瓦格纳私人星舰租赁”的公司。他立刻接通了这家公司的公开通讯频道，说明来意后，频道对面立刻换上了一位副总裁。
　　楚君归时间宝贵，所以开门见山：“我了解到贵公司在联邦星舰租赁行业中是排名前100的知名企业。”
　　“没错！”副总裁十分骄傲，这也是他们经常自我标榜的。
　　“也就是说，贵公司大致排在80-100名之间。”
　　副总裁的脸色立刻有些难看了。
　　楚君归继续道：“其实贵公司和第50名之间的差距并不大，其实也就是两艘顶级星舰的距离。而现在，我就可以为你们提供弥补差距的机会。”
　　副总裁淡定地说：“两艘真正顶级的星舰。”
　　楚君归更加淡定：“比林德的星舰。”
　　副总裁瞬间呼吸急促了，“比林德？哪一年的型号？”
　　“11年前开工，10年前服役，主引擎和跳跃引擎编号可查。”楚君归从星舰主脑中早就得到了详细数据。
　　这下副总裁彻底不淡定了，“我们当然有兴趣，不过这两艘星舰的来源……”
　　楚君归淡道：“自然不那么合法，你看合法市场上有舰龄少于100年的比林德星舰转让吗？”
　　副总裁有些犹豫，“但这可能会有麻烦。”
　　楚君归道：“我也不妨直说，这两艘星舰原本都属于昆。我想贵公司的董事长如果听到来历，只会更加有兴趣。”
　　副总裁眼睛一亮：“这是昆的星舰？我知道它们是怎么来的了，哈哈哈！好，没问题，我们要了！”


第684章 毛坯
　　比林德内部派系林立，外部的敌人也不少，其中安德集团就是比林德最强劲的竞争对手，还是之一，并不是唯一。
　　在知道了昆的存在后，也不难搜出昆和昆家族的敌人，比如瓦格纳星舰租赁的老板，就和昆和爷爷有世仇。顺着这个思路，楚君归稍作试探，果然对方就要把这两艘星舰吃下。这可不是副总裁能有的权限，在这个时候，多半那位老板已经躲在后台，看着双方的对话。
　　谈妥意向，楚君归就将两艘星舰的全息影像发送过去。两艘星舰外形确实是比林德的星舰，可是每艘上面都有一个巨大的不一样色块，以及多个零星的小色块，看上去就像是在两件高定服装上打了补丁，说不出的刺眼。
　　副总裁压制住惊讶的心情，进入星舰内部观看，瞬间被再次震惊了。星舰内部只能用惨不忍睹来形容，许多区域一看就是新增加的结构体，颜色都明显不同，更是这里多出来一块，那里少了一块。很多设备一看就是临时添加的，有的甚至连作个外包装结构都省了，设备就直接扔在地上。
　　布线也是奇葩，各种管线几乎全都直接贴在墙面上，连个简单的遮挡都懒得做。星舰内舱室也残破不堪，好多墙壁上都还有烟熏火燎的痕迹，家具也都是七扭八歪的，看着还能用，但是正常人都忍不了三条腿的椅子和缺了个角的桌子，更不用说中央有个洞的床了。
　　“就这种舰况，您也……”副总裁想说也好意思往外卖，但良好的商业素养让他选择了闭嘴。
　　楚君归没有丝毫不好意思，说：“反正你们买过去是要按照自己的风格重新装修的，我何必多此一举？因此就修补了星舰的主结构，其余部分保证能飞起来就行了。”
　　“所以您这就是给了个毛坯？”
　　“交付标准就是如此，如果需要装修的话，我们可以商量一个标准。”
　　副总裁赶紧道：“还是算了，您的装修风格似乎和我们不太一样。”他说得婉转，其实是不相信一个连缝都对不齐的家伙能够提供什么样的装修标准。
　　楚君归自是欣然接受，装修这种事每个人都有不同的品位，就如金红配色，有人做得富丽堂皇，有人就俗不可耐。试验体虽然有艺术组件，但似乎它的作品只能得到莫名其妙的评价。
　　接下来商议具体价格，这就容易多了。驱逐舰的结构完好度是83%，护卫舰是71%，于是双方以比林德全新星舰为基础，以70%价格成交。两艘星舰一共卖出35亿，这是个楚君归完全没有想到的价，看来比林德星舰的成本比楚君归想的还要高得多。
　　合同签定的刹那，楚君归就后悔了，后悔的是当初不该放比林德剩下的几艘星舰跑。哪怕当时拼着损失一艘星舰，也应该把比林德的星舰全都留下来。没有别的理由，就是利润实在太高了。修复这两艘星舰一共才花了楚君归几百万，所有材料能省则省，设备全部用最便宜的，反正卖出去后买家还要翻修。至于其它的成本，完全是零，一定要找些成本的话，那不过是打扫战场以及带回4号行星时所耗费的燃料而已。
　　处理完比林德的星舰，楚君归继续考虑算力的事。联邦和盛唐都有性能优异的主脑，但问题就是对环境要求苛刻，根本无法在4号行星的低轨使用。不过如果是高轨的话，离风暴云层远了很多，就可以使用先进一代的主脑了。同样的小型主脑，单体算力是楚君归目前所用的2倍，一台相当于20台寒武纪。
　　楚君归将新的算力需求形成了一个任务，片刻之后智者就给出了一个新方案。
　　这一方案是把新主脑安放在由生存级材料制成的星舰上，同时建造一个高轨基地，这个基地上面只有简单生活设施，供研究员使用，平时星舰载着主脑依靠在基地上，变成基地的一部分，危险时或是战时则脱离基地，带着主脑和研究资料躲进低轨，甚至可以躲到行星地表去，只要不开船舱，主脑就不会损毁。如此一来，就兼顾了安全与研究。
　　新方案让楚君归非常满意，立刻联系了联邦内的主脑生产商，一口气订购了10台小型主脑。这批主脑其实都是上一代产品，生产了有30余年，存货充足，几乎是在楚君归付款的同时它们就自动出库发货，这让楚君归感叹联邦的商业效率，主脑又不是水果白菜，说卖就卖，连个审查都没有，也不看看是卖给了谁，这东西怎么说都算是战略物资吧？
　　新的主脑还要过几天才到货，而斯康工业食品的第一批货物已经到了。第一批抵达的是整整一百台大型食品机和5万吨的原料食品。
　　按照楚君归的要求，运货船采用的是分离式货柜，也就是一艘牵引船，后面挂几个捆在一起的巨型货柜。等到达星系外指定位置，运输船就释放货柜，再由光年自己的运输船拖回基地。
　　楚君归订购的工业食品制造机都是坚固抗造的型号，技术原始落后，胜在成本低，没用昂贵敏感的部件，在4号行星表面也能使用。楚君归亲自驾船带着这批制造机进入行星表面，降落在2号基地内。
　　2号基地里此刻有11000名战士，转眼之间就将制造机装好。这批制造机在行星环境下不可避免的会被腐蚀老化，能坚持一月左右。楚君归之所以订购了500台，就是为了替换坏掉的机器。
　　食物原料则是标准一立方米的包装，连包装都不用拆，直接填进制造机里就可以生产。这些食物原料都是经过压缩的，密度相当高，一块就是十吨。制造食物时需要添加大量的水。
　　楚君归已经准备好了配方，直接输入一台试生产的制造机里，再按1：1的比例加水。旁边工程师看得莫名其妙，按照正常要求，应该是1：20的比例加水才是。
　　制造机一阵轰鸣后，按照楚君归的配方吐出一堆方方正正的食物块，看上去有些像肉。
　　旁边的工程师捡起一块，用刀戳了戳，果然只挑破一点表皮，韧得如同轮胎。
　　“这东西能吃吗？”工程师婉转地问。
　　“人不能，战兽可以。”楚君归道。


第685章 称霸之路
　　一百台制造机占据了基地内相当大的一角，这片区域紧挨着要塞墙，过去是战术性空出的广场。当兽潮来临时，翻越城墙的战兽会在这片广场上遭遇四面八方的火力打击。这种立体城防体系，当初还不是道哥所能理解，等它的智慧成长得差不多，就遭遇了毁灭性的打击。
　　数以百计的战士换上动力强劲的重装战甲，搬着一块块原料食物塞进制造机，新的管线正在陆续铺排，可以将水直接输入到制造机中，无须再靠人工搬运。
　　楚君归站在城头，看着墙外一望无际的阴沉原野。威尔逊走到他身边，说：“我听说，这些新东西都是准备喂给战兽吃的？”
　　楚君归点了点头。
　　威尔逊道：“确实已经有一段时间没有看到兽潮了，不过也可能是它们在酝酿着新一轮的进攻。我们有必要去喂它们吗？”
　　楚君归将一篇报告递给了威尔逊，说：“勒芒最新的研究成果，1万吨食物可以在2个月内让战兽多繁殖20万头。”
　　“5万吨就是100万头，小号的那种。我数学不差。”威尔逊将报告扔到了一边，“我想知道，这是为什么？”
　　楚君归依旧看着原野，说：“我们已经多久没有看到兽潮了？一个月，还是两个月？”
　　“67天，这是上一次兽潮的纪录，C级。”
　　“C级不算兽潮，SS级或许勉强算，但就算是100万头战兽过来，我们挡不住吗？”
　　“再多都挡得住，除非它们又进化出什么惊天动地的新兵种。”威尔逊道。
　　现在的2号基地已经武装到了牙齿，生物芯片成功开发到了2.5代，体积缩小，效率提升，生物主脑也由星火进化到了新一代的烛火，性能已经超过寒武纪。满载100台篝火的生物主脑中心大楼业已建造成功，篝火提供的充足算力让整个基地都得到质的提升。战士们已经不再仅靠大脑和个人芯片来操控速射炮塔，炮塔的自动指向和运动伺服机构性能也大为增强，所以速射炮还是那个炮，可是战斗性能已经今非昔比。
　　整个基地的速射炮超过1000门，在各个方向上都有超过300门可以同时攻击，许多还是双联装甚至是4联装，火力犹为凶猛。弹药方面也一改前期的短缺，囤集了海量的弹药，每门炮都有几百发的弹药储备，整个基地内囤集的弹药超过百万，就算真有百万兽潮出现，每头异兽也能分到一发以上的炮弹。
　　这仅仅是炮弹，还不算各类枪械的弹药。基本上每一天都会有数吨生物炸药下线，然后变成各式各样的弹药。
　　除此之外，基地主楼顶部还安放了整整三座轻巡主炮级的阿尔法炮，它们的光束在行星地表完全是毁灭级的，哪怕最厉害的战兽也挺不住超过一秒的照射。
　　这还不够，在基地内还有超过100门小型光束炮，可以覆盖整个要塞的天空，就算是来一波数千发的活体导弹攻击，也一发都落不进要塞内。而且基地仍有20%的产能在不断生产阿尔法晶体，每天都会有10多个单位的阿尔法炮下线，7天的产量就能捆出一门轻巡的主炮。
　　研究团队已经启动了阿尔法晶体的升级计划，并且计划可行性很高，只是优化晶体的微结构需要大量的算力，以目前基地算力而言需要整整50年。但等到新的轨道基地建成到位，算力就会上百倍地增长，而且这仅仅是一个轨道站，在楚君归的规划中未来的轨道基站规模要大得多，使用的主脑也会由落后的小型机逐渐过渡到最先进的超级机。
　　其实现在光年的劣势就在于许多装备都是为了适应4号行星而研制，而且研制时的条件非常简陋，最初时候甚至就是靠着楚君归的大脑加上个人芯片实现的，中期时也是靠着众多俘虏的个人芯片来增加算力，这和母星时代靠增加研究员数量来堆研发能力没什么区别。
　　而光年发展到现在，已经快要彻底把联邦赶出4号行星，在行星另一侧或许联邦还有基地，或许还有战士，不过已经不重要了，属于什么时候发现什么时候消灭的范畴。
　　这个时候，一些当年的设备就不够用了，需要更新换代。好在换代的研究任务不算多困难，现在楚君归比盛唐和联邦最先进的技术落后了大约三四百年，所以前方的道路都已经探明，楚君归要做的就是沿着既定路线快速前进就行了，不会走弯路。
　　4号行星上还有太多的秘密，比如兽潮的起源，比如雾族的由来，比如那些神秘的生化基地究竟是谁所建？
　　随着道哥的消失，光年已经接近于称霸行星，离这些秘密的探明已经不远了。但是道哥后消失，智者和开天都出现了一些隐约的变化，它们的进化变得更加随机了。以前道哥在的时候，哪怕是自出生就在楚君归身边长大的开天，也有相对清晰的进化路线，像是被规划好了一样。
　　这种变化让楚君归更想早日探明雾族的秘密了。不过哪怕没有兽潮，在4号行星上的探索和移动也是相当困难，要把基地建设完全后，才能展开大规模的探索。
　　这段时间在联邦资本市场上的经历，让楚君归意外发现了新大陆。几百亿像是从天而降，直接落进了楚君归的口袋里。这些钱放在账户上是数字，可是拿出来花的时候才真正显现威力。楚君归一通胡买海花，也才花了一百个亿，然后就感觉没什么可买的了。
　　就是这一百个亿，除去建立的物流系统，购买的仓库和地皮，用于购买物资的就剩下70亿了。而这70亿让整个光年的算力提升了100倍，买下了整整20艘驱逐舰的零星设备，外加喂饱100万战兽整整一年。
　　这可比楚君归自己动手建立全产业链要快得多，效果也好得多。楚君归甚至在考虑专门建一个算力中心，专门负责筛选联邦科技和供应体系，以提高光年的供货能力。


第686章 进一步探索
　　反正也要在基地中呆几天，楚君归就准备加强一下两个基地之间的交通，以及进一步探索周围区域，以寻找道哥的踪迹，同时看看战兽们都去哪了。
　　探索周边战士们一直在进行着，只不过进度稍微缓慢了些。威尔逊的风格就是稳重和保守，这也是楚君归放心让他指挥两个基地的原因。
　　考虑到光年眼下急需提高生产能力，两个基地之间的协同就是当务之急，楚君归调集了5辆方舟，准备把连接两个基地的道路拓宽一倍，同时将几个高坡度的路段进一步铲平。现在的方舟经过不断改进，也有了不少新的衍生型号，比如说工程方舟，要塞方舟、基地方舟等。
　　工程方舟附加了巨型地形修改组件，说白了就是一个超大型的挖掘机。新版的工程方舟在前方装了六个大型钻头和四个掘进器，后方也有四个可调式的中型掘进机，车体短而圆，动力强劲，同时附带了物质筛选模块和压缩模块，可以将掘进中挖出的岩石泥土进行初步分类，并且压缩成一个个的物质包，抛到后方。
　　如果全功率开动的话，工程方舟每小时能够在山体或是地下掘进50米，若是在非岩石层，掘进速度还会更快。
　　至于物质筛选模块，则是秉承着楚君归绝不浪费一点物质的精神，连没什么用的废渣都可以做成建筑材料，那没有什么东西是用不上的。
　　要塞方舟则是原先武装方舟的进化版，以两门护卫舰级的光束炮作为主武器，配备了超过50门速射炮以及坚韧厚实的装甲，内部还可以容纳一支50人的特战分队。它装甲非常之厚，且自重较轻，就算被兽潮包围，也能压出一条血路，撤回要塞。
　　基地方舟则是原本方舟的生产强化型，内部有完整的生产体系，几乎能够制造一切生存所需的物资和初级设备，而且全都是根据行星环境修改过的异星版。当初楚君归落在4号行星要是有这么一辆方舟的话，那简直就是开挂。
　　基地型还分两种，一种是生产基地，一种是移动基地。移动基地就像是一座移动营房，能够提供堪称舒适的8人宿舍，有厨房浴室，可以脱掉战甲休息，甚至还有个小小的娱乐区。
　　看着新建的移动基地型方舟，楚君归陷入沉思，他觉得自己似乎需要重新考虑一下战士们的心理需求了。他本来认为这些享受都是不必要的，且是可以克服的，除了造成资源浪费之外似乎没什么其它作用。没看到母星中世纪时期，连皇帝一生都只洗几次澡吗？
　　这辆移动基地已经是威尔逊动用了手中的全部自主权限才造出来的，它可以供500名战士居住，极限可以是1000，不过要轮流睡眠。
　　看来是时候解决一下战士们的生活条件了，楚君归现在手上资源也不缺。楚君归将待遇改善形成了一个研究任务，交给政治组件，就率领方舟出发。
　　这一次他带上了两辆工程方舟，一辆生产型基地方舟，一辆要塞方舟，然后犹豫再三，还是带上了那辆移动基地方舟。
　　随同楚君归出行的共有2000人，除了300人是专职的战士外，其余都是工人和工程师。两辆工程方舟一辆负责拓宽道路，另一辆则是平整和硬化路面，拓展中产生的渣料经过有机无机分离后，有机质用于提炼勒芒晶粒，无机质则在提取出基本金属后，剩下的有产能就变成硬化路面用的建筑材料，产能不够就抛在路边。
　　两辆工程方舟的作业能力相当恐怖，以每小时一公里的速度向前推进，在它们身后留下一条近50米宽的道路。
　　这条道路是为专门的运输型方舟准备的，这种新型的重载方舟加装了大量反重力引擎，极限减重可达90%以上，一次性满载运输量超过5000吨，在平整路面上的时速超过100公里，在载重不足3000吨时甚至可以短距飞行。
　　路面修整好之后，重载方舟只需要3个小时就可以完成单程运输，一天可以往返三四趟。楚君归还计划在道路中途设立几个据点，用来监视整条道路的运转情况。如果有战兽出现，也能够第一时间发现。
　　转眼间三天过去，楚君归已经离开基地70多公里，但要重修整条道路还需要半个月左右。这个时候就感觉工程方舟有些少了，如果造个十台八台的多段同时开工，几天之内就能完工。
　　三天之中，楚君归只见到零星几只战兽的影子，完全没看到成规模的兽潮，甚至都没有兽潮活动的迹象。楚君归带上几辆战车向道路两侧搜索了几十公里，同样没有看到战兽活动的痕迹，在细致搜索下只找到了一点旧痕迹，已经快被侵蚀得差不多了。看这痕迹，起码是两个月前的事了。
　　既然没有兽潮，楚君归就没有留下来的必要，他带上两辆战车和十几名战士，返回了基地。接下来就是探索周围，楚君归的目标是北方的山区。那里有一望无尽的森林，经常是兽潮集结和进攻的方向。
　　基地里还有三辆方舟，都是还没来得及改装的原始方舟。楚君归给其中一辆加挂了掘进组件，就向北方山区出发。
　　这一次的探索就快得多了，一天时间就前进了200多公里，已经深入山区。三辆方舟一边前进，一边开出了一条道路。在楚君归犁地式的开辟下，这条道路大概能支撑一个月。
　　深入山区，总算看到更多的战兽，也会出现数十头的小兽群，不过出现的大多是最初级的异兽，其余有明显战术作用的兵种如棘背兽等一只都看不见。
　　每前进10公里，楚君归就会下车，在周围仔细地勘探搜索一番。如是等到第二天傍晚时，楚君归打开研究笔记，在上面记下这样一段话：
　　“到目前为止，还没有发现其它战兽的生活、成长与繁衍痕迹，是否可以得出结论，异兽才是唯一真正自然产生的形态？”
　　写到这里楚君归就停下了，没有继续往下写。下一个问题就是，是谁从异兽这种形态建立起一整套战兽的体系？


第687章 顺势而为
　　向北的探索持续了4天，前进了近500公里，直到遇上海拔超过5000米的山脉才停了下来。这道山脉几乎是不可逾越的，顶峰已经插进了风暴云层。方舟的防护再强悍，也不可能在风暴云层里长时间活动，离子风暴的瞬间温度可以超过百万度，根本不是现有科技手段能够硬顶的。
　　这道绵延无尽的山脉就像是一道天然屏障，将北方区域牢牢封死。森林中有不少兽潮活动的旧痕迹，不过都是沿着山脉而来，看来就连兽潮也无法翻越这道山脉。在已知的范围内，还看不到这道山脉的尽头，也不知道山脉的另一边究竟是平原，还是高原山地。
　　山脉再向北，大约还有几千公里才会到行星的北极点，这是一片巨大的阴影区域，不知道里面隐藏着什么。
　　目前想要越过山脉，一个是沿着山脉前进，看看会不会有缺口或是尽头，另一个则是直接从轨道进入。不过后者也有不可知的风险，万一进入点是高原或山峰，整个插进风暴云层的那种，就得立刻返回，脱离风暴云层。
　　到了这里，探索就到此为止。不过楚君归也不是没有收获，除了发现海量几乎不可能用完的双叶树森林，他还找到了几条金属矿脉，其中一道铜矿脉里还有大量稀有的伴生矿。光是这条矿脉就能解决几年内的金属需求。
　　返回时，楚君归重新修正了路线，开辟了一条更近更方便的道路，以便开采刚刚发现的矿脉。
　　一轮折腾下来，已经是十天过去了。一回到基地，楚君归就听到了一个好消息：投放在南部森林区的几百吨食物全被拖走了，相应的南部森林区域的战兽活动频率直线上升，有迹象表明有战兽正在陆续赶来。
　　研究员们由此得出结论，一是战兽种群确实出现了生存危机，食物明显不足。这才是自然界兽群的正常现象。二是战兽之间有着高效且有效的沟通方式，它们的智力水平相当高，就算还没到智慧种族，也相差不远了。
　　看到报告，楚君归就让研究员继续投放食物，最终达到每天1000吨的投放量。
　　这时轨道站上准备交给红胡子的三艘星舰已经改装完毕，陆续开赴星系外的指定区域进行交接。大量材料正源源不断地从基地运往空间站，准备建造新一批的星舰。现在轨道站可以同时开建两艘星舰，等到新的扩建项目完成，就能够同时开工三艘驱逐舰。
　　楚君归搭乘一艘运送材料的运输船，重回轨道基地。一恢复和外界的通讯，楚君归的信箱瞬间爆炸，足有数百条信息和未接通讯，这还是筛选过的结果，本来也没有多少人知道楚君归的联系方式。形形色色的联系者都有，几乎每个有楚君归联系方式的人都发了几条消息过来。
　　大致浏览了一下这些内容，楚君归才想来，貌似自己几天前发了条视频？不就是找个廉价导演剪了个烂片，然后找个没什么流量的小平台发了，怎么会引起这么大的反响？
　　楚君归打开行情，愕然发现1光年的股价已经飙升到了120，且还有震荡上行的趋势。这才几天功夫？楚君归按下一把减光的冲动，开始仔细研究。
　　细看之后楚君归才发现自己犯了个错误。他的本意是将光年星舰和比林德作对比，意在展示星舰性能，相比之下虽然还差了一点，但也是可圈可点，战力还是不错的。这个短片主要是想给市场以信心，表明我们光年是真的有在造星舰。
　　但楚君归没想到的是，这部短片经过导演之手，剪得跌宕起伏，配乐磅礴大气，生生营造出史诗大片的氛围。若仅是这样也就罢了，关键是短片一出，立刻就有星舰战的专家现身，一帧一帧地开始解读，几乎是解剖式地分析了光年星舰的利弊。
　　这些专家可不是吃干饭的，都有真才实学，有的甚至直接看光柱粗细和打在比林德星舰上的反应，就大致判断出了主炮的参数。
　　一位知名专家是这么评价的：“尽管导演一心一意想要掩饰整场战斗布局指挥上的问题，但是我们依然可以发现问题。这三艘光年星舰火力一流、防护一流，反应迅速，而且体现出相当强悍的容错能力。没错，我说的是容错，相当多的星舰挨上一两炮就会失去大半战力，而我们看到的这艘星舰被拦腰射了个大洞，但丝毫不影响它的还击。看看这一炮！能看出和第一炮有什么区别吗？没有！所以在可靠性方面，光年是我见过的最出色的几款型号之一。众所周知，比林德的星舰都是S级，所以以此战为对照的话，我会给光年星舰A级的评价，但是！”
　　专家重重地清了清嗓子，提高了音量：“我们必须考虑光年星舰的价格，所以我会给它S级的评价！没错，它太便宜了！这才是真正的战争利器。还有，我们也不能低估了这一战指挥的愚蠢，开始被偷袭损失了两艘星舰后，我看到的就是一盘散沙、各自为战，根本没有全盘的指挥。很有可能，光年星舰的潜力还没有真正发挥出来。”
　　这时旁边的主持人适时发问：“所以您对1光年股价的看法是……”
　　“当然是买入！立刻，马上，全仓！”
　　……
　　回顾过去几天，公开市场上都是类似的消息。楚君归忽略了一件事，他不应该以比林德为标准。比林德设备在联邦的定位接近于发烧产品，比一般的特种部队装备还要精良一些，属于典型的性能好、价格更好的范畴。现在光年星舰性能只差了一筹，价格却是比林德的几分之一，双方本来不在一个市场上，然而凭常识就能知道，光年星舰所在的是大规模采购的制式装备市场，而比林德所在的是小众高端市场，两个市场的规模根本不在一个数量级上。
　　从投资的角度，那位专家说的没错，光年的增长潜力要高得多，现在才刚刚开始。
　　楚君归感觉到有些棘手，局面已经失去了控制。看着过去的成交纪录，投资者的热情极度高涨，几乎没有把股价打下来的可能。按照他原本的计划，现在股价应该在四五十一带徘徊才是。
　　好在试验体从来不是墨守成规的人，那他就换了个思考方向：要不要顺势而为，把股价拉上200，再一把减光？连创始大股东都逃了，还有什么理由看好？


第688章 赢的机会
　　楚君归发布这段视频的目的，并不单纯。
　　在一间极度奢华的客厅里，简脸色冰冷，盯着对面的昆。昆一脸的不在乎，轻轻晃动着酒杯，眼中似乎只剩下了自己手中的这杯酒。
　　理查德站在墙边，一直在欣赏着那幅画，仿佛盯得够久，就能让它的价格再涨一截一样。
　　三人似乎就要一直这么僵持下去，最后还是昆坚持不住。他看了看时间，说：“我马上还有一个重要的约会，如果没什么可说的话，我就先走了。”
　　“我们可以跟你一起去。”简说。
　　昆的脸色微微一沉，说：“我要和我的未婚妻见面，她不会想要看到你的。”
　　“我可以坐远一点……”
　　“简小姐！请收起你那一套不达目的誓不罢休的嘴脸。说句不好听的，你是不是尽力拼搏那是你的事，跟我有什么关系？不是谁都愿意欣赏你那一套的。”昆毫不留情。
　　简脸色有些难看，理查德叹了口气，转了过来，说：“昆，简也有她的道理。”
　　“道理？或许吧，不过她的分寸感并不是很好，这正在毁了她，顺带着也毁了你。”
　　理查德说：“到目前为止，我们只是有些小小的挫折，但整体上还是很成功的。”
　　昆摊手，“既然都成功过，那就收手啊！何必非要搞到这种地步？自从认识了她，我就没遇到过好事。我的直属舰队这次损失惨重，就算在光年的股票上赚了几个亿，也完全弥补不了我的损失。”
　　“光年股票？”理查德一怔。
　　昆说：“一收到舰队失利的消息，我就调查了对手，最后确定是光年。确认消息之后，我就立刻买进能够买到的一切光年股票，现在不过翻了一倍多点。”
　　“你……”理查德不知道该说什么好。
　　昆道：“这个消息是瞒不住的，就算我不公布，那个姓楚的也会公开。反正早晚都会公开，不如趁此机会多赚一点，也算是弥补一下损失。不过我倒没想到，他没公布这次的影像，只是公开了红胡子被歼灭的那一段，就让市场有这么高的热情。这么看来，光年还会涨。”
　　简的脸色已经相当难看了，理查德也在苦笑。
　　昆敏锐地察觉到二人的不正常，问：“你们怎么了？难道……不会吧？”
　　理查德苦笑，“我们做空的杠杆太高，量太大，现在市面上现存的债券已经不够平仓了。”
　　昆大吃一惊：“你们一直没有平仓？”
　　理查德摇了摇头。
　　昆皱眉道：“可能的损失有多少？”
　　理查德说：“目前是……50亿。”
　　“目前？目前根本没有意义！除了光年收回去的部分，市面上现存的都在谁手里？”
　　理查德说：“现存部分倒是挺多的，有120亿，但是在塞蕾娜和海瑟薇手里。”
　　“橙之蔷薇和青之蔷薇？你们……可真会挑选敌人。”昆也苦笑。
　　理查德倒还算镇定，显然已经深思熟虑过：“强迫她们出售，这是不可能的。但她们这批债券不出手，光年在市场上就可以无限拉升价格，直接逼我们破产。我的家族也是历史悠久，斩尽杀绝同样不会是选项。”
　　“你打算要家族出面？这倒是可以，不过这样一来，你的家族对这位简小姐的评价恐怕不会太好。”
　　理查德无奈地说：“走一步看一步吧。”
　　这时一直沉默的简说：“所以，你们这就准备认输了吗？”
　　昆不悦道：“都输成这个样子了，你还想怎么样？现在是理查德的家族出面、欠下一个人情，才有可能把这件事摆平。如果没有理查德的家族，简小姐，你现在已经破产了！”
　　“明明还有赢的机会，为什么你们都视而不见呢？”简问。
　　“什么机会？我倒是想听听看。”昆冷笑。
　　简平静地说：“以谈判的名义约楚君归出来，然后直接在会面地点干掉他。”
　　理查德吃了一惊，“这……”
　　“这么点小事，事后抹去痕迹很难吗？”简说。
　　昆皱眉思索，“如果我们就这么把姓楚的杀了，恐怕海瑟薇那边不好交待。她很聪明，一定会怀疑到我们头上的。”
　　简淡道：“从亏300亿到净赚350亿，这是600多亿的差距。这么多钱，难道买不下一个小公主的善意吗？”
　　“不是每个人都可以用钱标价的。”
　　“那只是因为开的价不够高。”
　　昆思考了片刻，说：“理查德，你怎么看？”
　　理查德托着下巴，慢慢地说：“这件事情的后果或许没有我们想像中的那么大。海瑟薇只是小公主，比较受宠，但还没到继承家族的地步，连议事长老的资格都没有。她的家族整体实力并没有比你我两家高出太多，之所以影响力要大得多，只是因为温顿家族内部派系没有那么多，内斗不是那么强烈而已。不过再怎么样，温顿家族也不会为了一个外人向我们宣战。而且在这件事情上，我们还有一个天然的同盟者。”
　　“谁？”昆问。
　　理查德神秘地一笑，说：“那个被海瑟薇退婚的家伙。”
　　昆的眼睛顿时一亮。
　　4号行星，本着好消息最后消化的原则，楚君归直到最后才打开海瑟薇等人的信息。
　　加了特殊标记的一封信是海瑟薇和塞蕾娜一起发的，内容是光年债券的事已经惊动了双方的家族。理查德的家族出面，和她们的家族达成了谅解。她们手上的光年债券将以140的价格出售，锁定利润50亿。
　　塞蕾娜和小公主手上的债券加在一起接近130亿，这么大的一笔债券出去，简的仓位就会大幅削减。就算楚君归把价格拉到天上去，简宣布违约破产，最终损失也就是200亿左右。缺口部分只剩下几十亿，对大家族来说这点损失不值一提，随手就给补上了。
　　除了这件事，小公主还来了一封私信，温顿家族也希望楚君归适可而止，在150左右获利了结就好。这笔钱就当是对简的教训和给楚君归的部分补偿。
　　作为回报，理查德的家族将会恢复西诺的继承权，重新纳入家族，只是继承序列不会像以前那么高，但会保证在十名以内。除此之外，光年会被列入联邦的三级白名单中，这会使光年能够接触到联邦限制交易的一系列高科技设备和技术。
　　最后，该起事件的直接当事人也会作出补偿，楚君归有什么要求的话，都可以当面去提，任何要求当事人都会尽力满足。


第689章 会面
　　任何要求，楚君归当然不会相信这种话，但是到了这个时候，相信绝大多数的要求都会得到满足。在楚君归的理解中，简现在已经身处绝境，唯一能做的就是苟延残喘，期待奇迹的降临。
　　她只能期待奇迹。
　　就算光年什么都没有，还本付息也绝无问题，只需要有小学数学的基础，就可以知道楚君归手上囤积了几百亿的现金，这是在付完市面上现存的全部光年债券之后。换句话说，光年债券已经不可能违约，除非楚君归又干了点什么。
　　现在楚君归什么都不用做，只要简单地持有债券，就能逼得所有加了杠杆的空方仓位破产。只不过这会是个漫长的过程，至少要持续一年，至空方仓位到期为止。
　　人们经常形容金融市场的冲突为战争，但在楚君归眼中，金融是金融，战争是战争，两者完全不是一回事，试验体适用的也是两套不同的行为准则。在战争环境下，试验体秉承的最高准则不仅仅是消灭敌人的肉体，还要消灭敌人的基因。只有当敌人的基因都消失了，才叫彻底的胜利。
　　而在金融市场上，楚君归还是个初学者，正在努力试图理解建立在这里的规则。按照对既定规则的理解，楚君归完全没有消灭简的想法，反而希望她能够长久地活跃在金融市场中，并且多多生孩子，法定和私生的都可以，最好她的后代也在资本市场工作。像简这样的基因越多，楚君归就觉得自己赚钱越容易。
　　所以对于简想要私下会面的要求，楚君归一口答应。
　　他来到轨道站的船坞区，找到了正在专心安装设备的西诺。这家伙干得热火朝天，资料显示，他已经连续工作11个小时了。
　　楚君归拍拍西诺，说：“有个好消息，你很快就能恢复继承权了。”
　　西诺抬起头，切换了面甲的遮光模式，露出面容，说：“没什么大不了的，家族事务委员会已经发来了通知，我是第12位继承人。”
　　楚君归靠在旁边一台大型设备上，说：“听说你的家族很大，而且每个继承人都能分到一笔资产。”
　　西诺不以为然：“我原先可是第五顺位继承人，还不包括太爷爷单独给我的那一份。继承权这种东西，自上而下是指数式的递减，这个12顺位继承权恐怕拿到的还不如前五名的十分之一。真正的大头还是那份祖产，现在在理查德手里的那份。”
　　“你是想要我帮你夺回祖产？”
　　西诺摇了摇头，说：“以前或许还有这个想法，但是现在已经完全没有了。与其回去和理查德那些人勾心斗角，倒不如在你这里干活，至少做的都是自己喜欢的事。”
　　“简想要见个面，你要去吗？”楚君归问。
　　西诺犹豫了一下，又摇了摇头，“一切都过去了，我现在对她也没有那么恨了，爱也消失得差不多了。你要去的话就自已去吧。”
　　“也好，我们一起走，这两家公司你顺便帮我看一下。”
　　西诺打开资料，一家是战机设计公司，另一家则是战机系统集成商。这都是他兴趣所在，立刻兴冲冲地答应下来。
　　一小时后，星舰就从4号行星驶出，飞向红色海洋。辗转更换了两次星舰后，楚君归又回到了红色海洋。走出星舰，就看到得到消息的小公主已经在等着他了。
　　楚君归上了小公主的飞车，西诺则是直奔战机公司，一分钟也不愿意多耽误。不用想就可以知道，西诺考虑过程中一定问的更多是如何改装他那架限量版的战机。
　　楚君归并不打算干涉西诺的爱好，抛开有些不靠谱的性格不谈，西诺确实是王牌的战机飞行员，同时也是出色的舰队指挥官。这两类人才在光年都很稀少。
　　飞车上，海瑟薇似有心事，犹豫再三才说：“君归，这次家族决定与对方和解，是不是打乱了你的计划？”
　　“少赚了一点而已，没有什么。其它能赚钱的地方很多。其实我已经打算在这边收手了。”楚君归道。
　　这番话在海瑟薇听来更像是安慰，她轻轻叹了口气，说：“那可不是一点，上百亿呢，没有可能忽略的。”
　　楚君归摇了摇头，说：“但也没有可能通吃的，历史上这一类的情况大多都是在某个价位上和解。所以我早有预料，能通过温顿家族来解决也不错。”
　　“谢谢你能这样想。还有一件事，我家里的一位长老想要跟你见一面。他是我爷爷的堂弟，在族中地位很高，但是脾气不太好。”
　　“我会尽量忍耐。”
　　见楚君归如此配合，小公主明显松了口气，脸上重新有了笑容，说：“这次见面，算是一种……考察。如果会面的结果不错，温顿家族有可能投资光年。”
　　楚君归其实不需要钱，但是温顿的投资并不仅仅是钱，可以说钱是最微不足道的部分。温顿的投资意味着更多的渠道，更广泛的圈子，以及更安全的交易环境。可以说公司成长的一切环境温顿家族都能提供。
　　接下来，海瑟微就没有透露更多了，包括那位长老的兴趣爱好什么都没说，甚至连名字都没有提。看来这也是规则之一，能透露脾气不太好已经是极限了。
　　楚君归倒是有些奇怪，平时谈笑从容的海瑟微此刻竟是莫名的紧张，也不知道在紧张什么。不过是一次会面而已，楚君归这段时间已经和不少人会过面，谈成了不少合同，也谈崩了不少合作。成或不成都很正常，没有温顿家族的钱楚君归也能发展很好。而且因为王朝的背景，楚君归其实还没有想好究竟接不接受温顿的投资。
　　一个完全独立运作的光年，才是楚君归想要的东西。
　　飞车上渐渐安静下来，海瑟微似乎十分疲倦，不知不觉就睡了过去。看得出来她这几天累得够呛，否则基因优化到一定程度的人类，完全可以连续工作几十个小时而无需睡眠。
　　飞车如一道流星，在翻涌的熔岩大地上掠过。
　　在一间幽暗的房间中，屏幕中央正是楚君归乘坐的飞车。飞车影像是半透明的，显示出后排的两个人形影像。
　　“目标已确认，前方目的地是熔山酒店。”柔和的电子合成音在房间中回响着。
　　“回来了吗？”幽暗中响起一声冷笑。


第690章 不想而已
　　飞车停靠在一栋大楼前，走进大门，入眼竟是一片郁郁葱葱的林地，阳光自穹顶而下，在林间草地上形成斑驳的色块。
　　林中有一条小径，曲径通幽。楚君归沿着小径向前信步，片刻后眼前就出现了一个小湖，湖面澄澈如镜，倒映着穹顶的蓝天白云，时而微风拂过，泛起点点光芒。湖畔有座幽静别墅，样式雅致古朴，与这宁静平和的自然风光相得益彰。
　　一阵风吹过，树林发出婆娑声响。楚君归下意识地回头看看，身后什么人都没有，小公主留在树林外面，没有跟进来。
　　楚君归再向周围扫了一眼，确定没有隐藏场景和隐藏道具，也没有隐藏的怪物陷阱什么的，才向别墅走去。
　　站在院门口，楚君归又向别墅看了一会，脑中早已形成了它的三维影像。按照试验体的本能，这时候就应该绕到侧方或是后方，翻墙而入，在屋顶或是三楼寻找入口，反正一楼的入口要么防御森严，要么有大量陷阱和安全设备，不适合突入。
　　楚君归摇了摇头，把不切实际的想法驱逐出去。这种别墅的式样他以前见过不知道多少次，一直用来作为建筑突入的经典训练科目。这时看到了，难免会回想起过去经历。
　　楚君归走进院子，绕过一丛遮挡视角的树丛后，看到一个老人坐在花园椅中，看着面前的光屏。老人也看到了楚君归，向旁边的座位指了指。
　　楚君归走过去坐下，老人给他也倒了一杯茶，然后目光在楚君归脸上停留了片刻。
　　老人的须发已经全白，但是一张脸仍是中年模样，他的头发和胡子看似有些凌乱，但若细看的话，会发现每道弯曲似乎都有精心设计的痕迹。即使是老年人的外表，他依然极有魅力，若是在年轻时候，光靠外表当个大明星也毫无问题。
　　楚君归坦然迎接了老人的审视。老人满意地点点头，说：“淡定功夫不错。”
　　这个评价倒是让楚君归有些不好意思，试验体别的不行，关闭情绪反应那是天生的本事，比淡定的话还真没什么人比得过他。
　　老人饮了一口茶，说：“一会凉了味道就不好了。”
　　楚君归按照资料库中喝茶的知识，一饮而尽，顺便分析出了381种不同的香气成份。
　　“詹宁·温顿。”
　　“楚君归。”
　　简短的介绍之后，老人道：“听说海瑟薇认识了一个不错的新朋友，正好我在临近的星系，就过来看看。不过见到人之前，倒是听说了你不少的事迹。”
　　“我做的都是些小事。”
　　老人呵呵一笑，道：“年轻人太谦虚可不是好事，该怎样就怎样，不然的话容易让人以为你是在骄傲。”
　　“受教了。”其实楚君归真不是谦虚，就是觉得那些不过是小事。
　　詹宁缓缓地道：“我听说了你最近在资本市场做的事，短短时间就搞得颇具规模。年纪轻轻就能赚几百亿，确实是个人才。你赚到这么多钱之后，打算做点什么？”
　　楚君归不假思索：“赚更多的钱。”
　　詹宁一怔，然后道：“人生的目的难道就是赚钱吗？”
　　“当然不是！”
　　詹宁饶有兴味地问。“那是什么？”
　　“花钱。”楚君归道。
　　詹宁的手僵在半空，然后才继续动作，喝了一口茶，慢慢将茶杯放下。他看着楚君归，说：“资本市场只是收割工具，开拓的话靠的是星舰。既然你已经有不错的底子，何必在资本市场里浪费时间呢？”
　　“您的意思是？”
　　“没什么，我只是随口一说。对了，听说那两个自大的小家伙被你收拾得很惨，你准备怎么处置他们？”
　　“简和理查德？”
　　詹宁点了点头。
　　楚君归道：“我没怎么注意他们的行动，一直在按自己的时间表行动。如果说不小心给他们造成了损失，大概只是因为双方偶然产生了一点交集而已。”
　　詹宁失笑，道：“还真是傲慢，你眼中就根本没有他们吗？年轻人，也可以理解。那么说点正事吧，温顿家族基金有意进入光年，我们会收购70%的股份。”
　　楚君归想也不想就道：“光年不会出售。”
　　詹宁道：“我们对光年的评估是9000亿。”
　　楚君归依然摇头。
　　詹宁脸上的笑容淡了几分，道：“拒绝最初的报价是个好的谈判策略，但那是对普通人，而不是对温顿。我们喜欢坦诚，所以这个价格是最后的底线，不存在提高的可能。另外，你也还没有听到其它的附加条件。”
　　楚君归道：“我可以听听附加条件，但是光年不卖。”
　　詹宁淡道：“附加条件就是你需要在光年服务100年，并且行事规则中以温顿家族的利益为优先。”
　　“明白了，光年不卖。”
　　詹宁脸上的笑容接近完全消失，道：“你是觉得这个价格低了？”
　　楚君归道：“这个价格非常高，以光年目前的存量资产看，最多也不会超过1000亿。您给出的是十倍的溢价。”
　　“那为什么不同意？”
　　这个问题就不好回答了，楚君归心中瞬间闪过几百个答案，但都觉得不太合适。想来想去，最后说的是：“不想卖。”
　　詹宁眼上的怒意隐去，变得平静，说：“本来这次会面到这时就该结束了，不过看在海瑟薇的面上，我就再多说几句。你现在面临的局面很危险，但如果你加入温顿家族，这一切都不是问题。”
　　“我一直生活在危险中。”
　　詹宁眼中有什么东西一闪而过，道：“敌人总会从你意想不到的地方出现。”
　　“我就是自己一个人，他们也没什么好下手的地方。”
　　“是吗？”詹宁意味深长地道。
　　楚君归点头。
　　“那就这样吧。”詹宁挥了挥手。
　　楚君归起身离开了别墅，就看到小公主站在树林中，脸色有些苍白。
　　“你怎么了？不舒服？”
　　“没什么。”海瑟薇勉强露出笑容，随着楚君归向外走去。在树林边缘，她忍不住问：“是价格不够高吗？”
　　“当然不是，实际上价格非常好，就算加上附加条件，也是相当不错。”
　　海瑟薇轻叹，说：“家族基金持有70%是一个标志，意味着收购后会成为家族的核心产业，得到全力的支持。到目前为止，温顿家族的核心企业只有6个。”


第691章 好酒配好药
　　历史悠久的大贵族轻易不会提出要求，看似苛刻的条件背后往往隐藏着更为优厚的条件，这才符合他们的气质。楚君归知道成为温顿家族的核心企业就意味着他几乎拥有和最靠前的几位继承人相同的地位，甚至更高。继承人代代都有，核心企业就那么几家。
　　只是楚君归还不能接受受人控制，也不觉得做一家千年传承的巨无霸企业有什么意义。詹宁最后的话语中已经有隐隐的威胁了，就更让楚君归不舒服。不过他并非不能控制情绪，也不是有意要气詹宁，真正的理由已经说了，不想卖。
　　两个人走出大门，海瑟薇问：“你出来之前，他有没有跟你提醒过什么？比如麻烦或是危险之类的？”
　　楚君归想起了詹宁那句“敌人总会从意想不到的地方出现”，然后说：“没有。”
　　“那就好。我听到了一些不好的传言，说有人想要对你不利。”
　　楚君归倒是不以为意，想要追杀他的光年投资者不少，也没见谁真有什么大动作。小公主没有继续送，两人就此分开。楚君归上了飞车，就前往下一个目的地，垂瀑酒店。
　　垂瀑修建在火山的半山腰，是一家规模不大，但很有特色的酒店。楚君归将在这里和简会面，以讨论和解的方案。
　　飞车稳稳停在酒店大门处，侍者知道了楚君归的来意，就带着他直上顶楼，进入整个酒店最大的套房。
　　简一身露背晚装，站在落地窗前，欣赏着缓缓流淌的岩浆。
　　“我来了。”楚君归打了声招呼。
　　简微微侧头，展示了优美的侧脸线条，说：“请坐，要喝点什么？”
　　“酒，度数越高越好。”
　　简对这个有些奇怪的要求一怔，然后从酒柜上拿出一个酒瓶，各倒一杯，说：“金摩180年限量版，51.37度，相当不错，要不要试试？”
　　“好。”楚君归端起酒杯，一饮而尽，分辨出133种香气成份。
　　简又为他倒了一杯，说：“你喜欢就好。”
　　楚君归又是一饮而尽，这一次分辨出134种成份，其中133种是香气，一种是化学物质。这种化学物质一入腹，就穿透了粘膜，与血细胞结合，释放出一种新的大分子化合物。这种化合物直接攻击神经系统，造成向大脑的供血急剧减少。
　　正常人在几分钟之内就会有头晕恶心等症状，但是等症状出现时，化合物已经遍布全身，会引起身体的全面缺氧，肌体组织已经出现大面积坏死。所以等到感觉到不对时，已经晚了。
　　楚君归的身体内部突然变化，所有的血细胞纷纷变异，变成了另一种形态，已经进入细胞的化合物全被排出，被免疫细胞收集。一些已经彻底被化合物侵占改造的血细胞则是自动失去活性，被免疫细胸吞噬，里面的化合物自然就一起被收集。
　　楚君归将空的酒杯放在桌上，看着简手里的酒。简微微一笑，说：“不好意思。”说罢，她也一饮而尽，然后晃了晃手里的酒瓶，问：“要再来一杯吗？”
　　“要。”
　　简又给楚君归和自己各倒了一杯，碰杯之后，两人都是一饮而尽。
　　“很好，再来。”楚君归又把空杯递过去，目光炯炯，看着简的手。
　　简微笑不变，又倒了一杯，然后干杯。几杯过后，她索性坐在了茶几上，姿势暧昧且诱惑。这个姿势似乎起了作用，楚君归喝酒的速度快了不少，转眼之间两人就把一瓶喝完。
　　另一个房间中，昆和理查德盯着面前的屏幕，看到已经空了的酒瓶，面面相觑。
　　“他怎么没事？”理查德问。
　　昆看了看表，说：“还没到时间，还有2分钟才会发作。”
　　理查德点了点头，看着屏幕，神情有些木然。
　　简这个坐姿，将一双雪白修长的腿都展现在楚君归面前，角度若是再正一点，说不定还能看到更多内容。楚君归的眼睛并不老实，没有回避，不过更多是在看她的手。
　　“我再去拿一瓶。”简拿了瓶新酒，徒手拔了瓶塞，然后各倒一杯。这一次她倒的是半杯的量，两人自是一饮而尽，转眼之间，这瓶酒又一次见底。
　　“没事的，还有。”简又去拿了一瓶，徒手开塞，然后说：“你喜欢我的手？”
　　“还不错。”
　　简笑了，说：“你们男人喜欢的不都是腿吗？”
　　“我和他们不一样。”楚君归还是盯着简的手。简又倒了两个满杯，楚君归一饮而尽，而简喝的时候稍有滞涩，顿了一顿才喝了下去，然后她的脸上就不由自主地泛起一抹潮红。
　　“再来一杯。”楚君归又把空杯子递了过去。
　　观察房间里，理查德忍不住问：“还没到时间吗？”
　　昆看看表，说：“体质好的人药效发作的会慢一点吧？”他说的自己都不相信，理查德更不相信，道：“这个药不是说发作时间会精确到秒吗？”
　　昆也不知道该怎么解释，只能说：“只要发作，他就完了。”
　　“你确定？”
　　“当然。”
　　理查德看着喝完第三瓶的楚君归，面色不善，道：“你买的不会是假药吧？”
　　“谁敢卖我假货？”昆哼了一声，然后安慰道：“没事的，大不了摸两下腿，又不会损失什么。”
　　简用力晃了晃头，打开了第五瓶。
　　楚君归喝了一口，直接吐掉，说：“这酒有点难喝，还是刚才那个180年的好喝，这种150年的就差多了。”
　　简无奈，说：“刚才那种酒已经没了。”
　　“叫人去买啊，没关系，我可以等。”楚君归微笑道：“这么好的毒药，没有好酒配怎么行？”
　　简的脸色终于变了。
　　“你是怎么知道的？”简问。
　　“身体不舒服，还不知道你在酒里做了手脚？”楚君归轻描淡写。
　　简心中震惊，这种毒药主打不可逆转的伤害，就算及时发现，也会给身体留下无法修复的创伤。而且它的发作速度其实并不慢，一般情况下服药超过一分钟就是必死无疑。楚君归居然挺了这么久，实在是出人意料。
　　不过确定楚君归服了药就好，简起身缓缓后退，边退边说：“你想知道为什么吗？”
　　楚君归道：“想拖到我毒发身亡？可以，你说吧。”
　　简还没说话，昆突然抓起话筒，疾声厉喝：“立刻行动！”
　　随着他一声令下，楚君归身后的墙壁突然坍塌，出现无数枪口。


第692章 惊魂时刻
　　“心理战？”楚君归没有第一时间发动，因为破墙后那些枪手没有立刻开枪。然而瞬间楚君归就知道自己错了，就在自己注意力被吸引的那一刹，侧方墙壁炸开，一枚狙击弹破墙而出，射向楚君归！
　　哪怕楚君归在墙壁有异样的瞬间就有反应，也来不及躲避，身上骤然出现一团血雾，整个人如被巨锤撞中，侧飞出去，撞在另一侧的墙上，翻滚着摔入隔壁。
　　简已快速退后，面前降下一道透明屏障，将她挡在后面。飞测的血这时才到，拍在屏障上，将简的视野染成红色。
　　空中又落下半截断臂，掉落在茶几上，重重摔在几个空酒瓶之前。
　　房间中忽然一片死寂。在隔壁房间的墙上，也有一个大洞，隔壁的隔壁也是如此，一直到能看到外面的火山。这发威力巨大的狙击弹击穿了多重墙壁。在轰进来的方向，透过被打穿的墙壁，可以看到一道道墙上都挖开了一个空洞，狙击手躲在十个房间之外，此刻枪口仍在徐徐冒着轻烟。
　　他耳朵中响起理查德的声音：“成功了吗？”
　　狙击手冷冷回道：“我还没失过手。”
　　房间中的沉寂被打破，数名全副武装的战士进入房间，接近倒地不起的楚君归。
　　简突然叫道：“你们在等什么，快开枪啊！多补几枪！”
　　几名战士都没有动作，他们本来也不需要听简的命令，另外这种威力的子弹，只要擦中就是致命，稍微打正一点就能将人打成两截，就是穿了战甲也挡不住。楚君归肯定已经死了，补枪就太难看了，并不是他们这个级别的人会做的事。
　　“补枪！！”简用力砸着的屏障。要不是有这层屏障挡着，她就要冲上去自己动手了。
　　队长不堪其扰，向两个士兵一指，道：“你们去检查一下尸体。”
　　两名战士走到楚君归身边，看了眼地上蔓延的鲜血，再看看那条从上臂处就消失的右臂，然后才用枪口挑动楚君归的身体，将他翻了过来。
　　在翻身的瞬间，楚君归忽然坐起！
　　他左手一探，那名战士的枪就到了自己手里，然后瞬间将弹匣火力倾泻一空，周围6名战士倒下四个。
　　这些战士都是穿着重型战甲，正常情况下轻型武器根本伤不了他们。然而楚君归所有子弹都是射向面甲，无论他们怎么躲闪，子弹都会准确地轰在面甲的同一区域，十几发子弹攒射，面甲根本承受不住，被爆头射杀。
　　一轮子弹打空，楚君归从地面弹起，手中又多了另一支步枪，击杀了剩下的战士。然而昆准备的并不只是这点后手。地面震动，一名重装战士举着盾牌冲了过来，身后跟着成队的战士。
　　楚君归已退无可退，一声低吼，迎着重盾就冲了过去，悍然和重装战士撞在一起！
　　重装战士顿了一下，随后一声狞笑，战甲上响起辅助动力机械的轰鸣，动力全开！他身上的重装战甲是最先进的型号，辅助动力足有近千马力，俨然就是一台大型推土机。
　　重装战士连续发力，却没让楚君归后退半步，反而觉得盾牌上的压力越来越大，不由自主地一步步向后退去。楚君归那单薄的身躯中爆发出非人的力量，将重装战士和他身后的杀手们一步步推了回去。
　　密室中理查德惊道：“这家伙还是人吗？”
　　昆已经一脸严肃，“不是人还好，就怕他是人。”
　　那些特种战士应变很快，众人一个推一个，十几人共同发力，终于压倒了楚君归。然而这时楚君归突然收力，特种战士们推了个空，仿佛喷泉一样喷入房间，摔了满地。
　　楚君归如幽灵般在他们中间游走一圈，几名战士立刻发出惨叫，他们腰间的战术进攻手雷不知怎么的被激活，进入三秒倒计时！
　　威力巨大的手雷在狭小空间爆炸，会发生什么不难想像。这些战士都吓得魂飞魄散，楚君归正要有下一步动作，忽然感觉到什么，瞬间由站姿变成了跪姿。
　　空中响起一声异样的啸叫然后是连续轰鸣，楚君归身后的墙壁上又出现一连串的空洞。楚君归向子弹射来的方向深深地看了一眼，然后起步，在空中一个诡异的转折，换了个方向，出了房间。
　　下一秒钟，爆炸和火流就填满了整个房间，巨大的威力直接摧毁了邻近的多个房间。从外部看，酒店喷出一团火球，几个人影被喷了出来，落入下方的岩浆湖。
　　密室的位置并不远，爆炸的威力都波及到了这里，墙壁上开了几条裂缝。屏幕出现一片干扰雪花，过了数秒才恢复正常。
　　谈判的房间已经一片狼藉，到处是焦黑和燃料的残火，所有东西都被夷平，直接可以看到外墙上的巨大缺口。
　　昆首先反应过来，立刻下令：“封锁停机坪，关闭安全门，不行的话将所有飞车全部锁死！”
　　“安全门已……”通讯频道另一端突然响起枪声，然后就沉寂下去。又过几秒，才有人说：“目标已经突破安全门，进入停机坪。”
　　昆瞬间有些心惊，也有些暴怒，喝道：“这么重要的关口，你放了多少人防守？”
　　“六个。”
　　昆也无话可说。六人是两个战斗小组，布置兵力已经是相当雄厚，但刚刚楚君归用了多长时间干掉这六个人？三秒，还是五秒？
　　他定了定神，对停机坪已经不抱希望，但还是命令道：“封锁上空，炸毁全部……”昆忽然转头，就看到一辆飞车冉冉升空，从窗外掠过。
　　“击落它！！”昆也有些歇斯底里了。
　　“飞蛇3号和4号战机正在目标空域待命，它们已经锁定目标，是否进入空战模式？我要提醒您，进入空战模式会引起行星政府的关注。”
　　昆厉声道：“击落它！有什么问题以后再说！”
　　“是……目标已击落，坠毁位置在1173，2912，距离我们170公里。我方飞蛇4号被击坠。”
　　“两架重型战机打辆飞车还会有损失？怎么损失的？”昆的语气越来越严厉。
　　“……不知道。”
　　昆不怒反笑，道：“调集机动兵力到目标坠毁地点搜捕，300，不，500人！要是再抓不到他，你就自己拎着脑袋来见我吧！”
　　下完命令，昆才回头，对理查德说：“走吧，去看看简还活着吗。”


第693章 骑士精神
　　当昆和理查德走进房间时，一些战士已经在警戒，并且开始清理废墟、救治伤员。尸体则被拖到一侧摆放，已经排了长长一排。看着几十具尸体，理查德脸色难看，说：“下手真够狠的。”
　　昆道：“要是我，或许还会更狠一些。毕竟我们是想要他的命。”
　　楚君归一口气激活了十几枚手雷，在狭小空间内的爆炸威力呈指数爆发，哪怕是重型战甲的防震也抵挡不住，里面的战士大多被震死。当时包围楚君归的战士，就只有几人生还。
　　简也找到了，她在房屋一角，被废墟埋在下面。好在她躲在屏障后，屏障挡住了爆炸，也挡住了掉落的废墟杂物，她除了一点轻伤之外，整个人都完好无损。
　　看着简，昆道：“我是出于礼貌才来救你，否则这个时候我应该亲自去追杀楚君归。”
　　简半边脸上都是血污，头发披散下来，粘在前额上，看上去面目有些狰狞。她盯着昆，神色相当不善，冰冷地说：“我现在终于知道，礼貌、优雅和尊严在战场上全无用处。如果您手下的士兵稍微能够狠一点，听我的话，也就不会死了。可惜他们和您一样，都有着不切实际的虚荣。就如现在，您不应该在这救人，这种活是个正常人都会干。您应该在追杀的队伍里。”
　　理查德不得不打断了她，“简，昆是关心我们。”
　　简冷笑，“关心有用吗？真正的关心是消灭敌人。我知道昆是很了不起的战斗高手，可他要是跟楚君归比起来，根本就不是一个级别。看看人家临敌的手段，我都想不出更狠辣的操作。我现在只希望，昆先生不要为了所谓的尊严去和楚君归单挑。他虽然少了一只手，但看样子也不是昆先生能够战胜的。”
　　昆的脸色异常难看，却又不知如何反驳。去追杀一个断臂的敌人，确实有违他的原则。而这种原则，或者说是骑士精神，是自小就深刻在他骨髓里的东西。
　　理查德试图缓和气氛，说：“不要紧的，我们已经派了一个营的特种部队去围杀他。”
　　“会成功吗？”简问。
　　理查德一时语塞，说：“应该没问题。”
　　“应该没问题？”简一声冷笑，“我敢和你赌1个亿，你们抓不到楚君归。”
　　昆的脸已经黑如锅底，不过他没有和简吵架，而是对旁边副官下了一连串的命令：“让第二、第三特战营立刻加入搜捕部队，赶赴现场。调第一战机小队，封锁目标区域上空。准备我的战机和登陆艇，准备三号特战装备。我要亲自去碰碰这个楚君归。”
　　旁边副官端过来一个托盘，上面还扣了透明的密封盖。托盘里是楚君归的右手，上面还笼罩着一层淡淡的黑气。
　　昆盯着黑气看了几秒，问：“这是什么东西？”
　　“不知道，初步判断是和断臂共生的。”
　　昆道：“看来楚君归身上秘密不少。立刻送到实验室去，彻底分析！”
　　“是！”副官将托盘小心翼翼地放入冷冻箱，然后命人火速运往后方的生物实验室。
　　昆拍拍理查德，说：“我走了，你好好陪她吧。我收回之前的话，这个女人在某些方面还是很有用处的。”
　　“我跟你一起去。”理查德道。
　　“不必了，我一个人可以。你还是好好陪她吧。”
　　“有我在，你的战力会提升很多！”理查德叫道。
　　昆已经转身离去，挥了挥手，说：“对付一个重伤的家伙，我还是有把握的，不用担心。对了，你们的婚礼我会来参加的。”
　　等到昆的身影消失，理查德收回目光，递给了简一块方巾，说：“你先擦擦血，马上医生就过来了。不用管昆那家伙了，这就是他表示歉意的方式。”
　　简擦了擦脸上的血渍，说：“不用找医生了，我只是些皮肉伤，不要紧。你最好跟着他去，你俩的战斗方式不是很互补吗，这样会增加点保险。这边的善后我来想办法处理，处理不了的也能拖延时间，等你们回来。”
　　“没必要吧？那家伙已经重伤了，昆肯定能收拾他，而且还动用了整个特战团。他坠落的地方只有一片荒野，逃不掉的。”
　　简盯着理查德，说：“你还是在顾忌昆的面子。你们那该死的面子和骑士精神就那么重要吗？只要楚君归这一次逃了，你们两个下半生就别想好过了。什么样的护卫才能挡得住他的暗杀和偷袭？那个狙击手是挺厉害的，但价格也不便宜吧？而且我没猜错的话，他肯定是只接受合同，不会加入的那种人。”
　　“简，你就别说了！现在昆已经亲自过去了，那家伙逃不掉的。”理查德有些不耐烦。
　　简盯了他一会，一字一句地说：“连这种局都没能留下他，你觉得昆一个人能成功？想要对付他，必须不择手段！不要管我，你带上全部能带的人，立刻去支援昆，也不要管他怎么想。只有杀了楚君归，我们才能扳回局面。如果杀不了他的话，等来的就是无穷无尽的麻烦！”
　　“好吧，我去。”理查德戴上了头盔，大步向外走去，数量众多的战士跟在他身后奔向停机坪，酒店里只留下十几个人清理废墟和善后。
　　远方，楚君归从战机残骸的后部取出备用的战甲穿上，检查了一下型号和功能，还不错，是个中等品。
　　开天环绕在楚君归周围，一根手指无限延长，感知着什么，片刻后说：“我留在您手臂处的子体还没有被消灭，看来他们并不知道子体真正的作用。当您的手臂完成基因覆盖后，它就会将手臂转化成一个威力巨大的生体炸弹。整个过程需要一个小时。”
　　“嗯，给他们一个教训也好。”楚君归从飞车残骸中取出几件武器，分别挂在大腿外侧的挂载点上，然后拎出一个多功能弹药背包，背在身后。他试了试手中的多功能步枪，各项功能一切正常。
　　在战车坠毁时楚君归就已经看好地形，直接奔入北方一片嶙峋的石林地带。
　　几辆重型飞车降落在数百米外，从飞车中涌出大量战士，向着坠毁地点包抄过来。他们很快就发现了残留的痕迹，冲向石林。


第694章 收割
　　“主人，你的伤不要紧吧？”开天问。
　　楚君归审视了一下自身，说：“有点麻烦，不过一时半会还死不了。”
　　来自狙击手的一枪不光打断了他的手臂，还在肋下带走了一大块血肉，2根肋骨和一部分内脏。要不是试验体自愈能力惊人，换做普通人早就一命呜呼了。现在就是楚君归也没有能力自愈，只能暂时封闭伤口不令伤势发作。
　　楚君归靠在一根石柱上，看看周围。这片石林方圆大约数公里，石柱高数米至30米不等，环境阴暗复杂。
　　石林中已经响起细密的脚步声，大批战士三人一组，在石林中迅速搜索，看得出极为精锐。几个战斗组则是直接攀上最后的几根石柱，架设了火力点，封锁住整片石林的上空。天空中有一架战机在缓缓盘旋。
　　“仔细搜索！注意，目标有出众的伪装能力，一旦见到务必第一时间击杀！”命令声在石林上方回荡着。
　　楚君归靠着石柱静静站着，身后脚步声越来越近。他蹲下，捡了块石头，扔到了侧方的一根石柱上。石头一碰石柱，顷刻间就招来了一片弹雨，这些战士反应快、枪法也好。
　　就在他们发现自己打错了目标的刹那，楚君归如幽灵般现身，单手持枪，长长一串子弹如同长了眼睛一样击中战士们战甲的薄弱处，瞬间放倒两组战士。楚君归捡起一支步枪，切下那名战士的手指，压在扳机上。
　　这是一支威力极大的电浆步枪，发射的是超高温的离子化子弹，唯一的问题是射速不高且射程相当有限。这种步枪都附带身份识别装置，所以楚君归要用战士尸体上的手指来启动。
　　枪一启动，楚君归就高速移动，在步枪充能完成的瞬间绕过一根石柱，出现在一队战士面前。这队战士刚刚试图瞄准，楚君归已自他们面前掠过，隐没在另一根石柱后。石林中光芒一闪，居中的队长仰天就倒，胸口处已多了一个烧融的大洞。就算重型战甲，也难以抵挡电浆步枪的恐怖威力。
　　楚君归反手自背包中摸出几颗进攻手雷，随手扔上天空。手雷越过两根石柱，开始下落，下方刚好冲过一队战士。他们突然发现手雷从天而降，刚想分散，手雷已经爆炸，巨大的威力将整队战士都卷了进去。
　　楚君归突然启动，绕过石柱，出现在一组战士的侧方。电浆步枪恰好在此时蓄能完毕，一团离子体瞬间带走了一位战士，而楚君归则从这队战士中央穿过，消失在石柱的另一侧。
　　剩下的几步战士愣了一下才反应过来，他是从我们当中穿过去的？他们的震惊还没消失，楚君归又如幽灵般出现，再次自这群战士中间穿过，又带走了一位重装战士。
　　嗡嗡嗡！电浆步枪发射的声音有节律地响着，每响一声，昆面前的数字就会跳动一下，减少1。而当爆炸声响起时，往往会掉落3至5，甚至更多。短短几分钟，跳动的数字就从810降到了670。
　　每个数字都代表着一个围攻楚君归的特种战士，数字的减少意味着这名战士已经失去了生命特征，否则代表他的数字会变红，进入重伤一栏。
　　短短时间，就有一百多名精锐的特种战士死伤？而且死亡占了绝大多数，伤者只有4位，且都是重伤。
　　昆的心跳悄然加快。这当中有些意外，更多的是愤怒和心痛。这些战士都是精锐中的精锐，经受过长时间高等级的训练，有过多次异星行动的经历，也没少上战场，可以说每一个都是宝贵的财富，价值远远在他们那身装备之上。每死一个，都是不小的损失，更何况连死一百多个，还只是几分钟！
　　好在数字的跳动忽然有所放缓，昆刚刚松了一口气，数字又回到了开始时跌落的频率。
　　“这家伙，换了个弹匣！”昆咬牙想着。
　　楚君归手中的步枪刚刚插入一块新的能量弹匣，充能速度略有放缓。好在战死士兵的尸体上有足够多的手雷，它们都变成了楚君归手中的大杀器。
　　楚君归已经不怎么躲藏了，而是如幽灵般持续高速移动，手中的电浆步枪几乎是以最高射速在不断收割着生命。
　　通讯频道中，比林德的指挥官声音已经变得沙哑，不断调动战士围堵楚君归，可是完全没有用。一组战士和楚君归迎头相遇，全灭。两组战士和楚君归相遇，被楚君归穿插两个来回后，全灭。三组战士抱团行动，结果没有看到楚君归，等来的是从天而降的几枚手雷，全灭。
　　“他难道有战场侦测仪？”指挥官咒骂了一声，前额上已满是汗水，重重一拳砸在指挥台上。
　　指挥台上是石林的全息影像，里面一个个蓝色的光点正在试图包围中央的红色光点，包围圈早已完成，可是红色光点始终以不可思议的速度移动，所到之处蓝色光点成片消灭。
　　理论上战场应该是单向透明的，特种营在石林周围的三辆重型飞车上都载有战场侦测仪，三台在不同角度同时工作，结果就是令战场透明。然而战场似乎对楚君归也是透明的，这完全不符合常识！
　　指挥官扫视了一眼石林上方，三座最高石柱上的火力点依旧在那里，天空中的重型战机也在徘徊。石林上空非常干净，没有什么无人侦查机在活动，有的话立刻就会被发现，然后被击落。
　　那这家伙是怎么实现战场透明的，未卜先知？
　　楚君归的意识中同样有着战场的全息影像，而且比指挥官的更加清晰更加细腻，因为直接在意识中呈现，所以他等同于有无数只眼睛在盯着战场的每个角落，可以立刻知道每一处细微的变化。以往楚君归是靠震波来分析周围环境，只能有相对模糊的影像，远远没有现在的清晰。
　　指挥官并没有注意到，战场上空其实飘浮着众多比砂粒还小的小点，它们每个都是开天的一只眼睛。


第695章 极速追击
　　170公里的距离，在重型高速飞车的眼中，不过是几分钟的事，这还包括了起飞加速和城市区域限速的因素。
　　昆也要受限速的约束，联邦是个法治相对完善严格的社会，就算比林德集团也不能为所欲为，何况昆严格来说还算不上比林德集团的高管，只能说是中层。
　　然而出城之后他就后悔了，战士们伤亡的速度远远超出想像，这已经不是滴血，而是在他的心上放血！相比之下，超速的那点罚单根本算不上什么了。
　　当幸存的战士已经不足500时，昆的心理平衡终于被打破，越过前线指挥官直接下令：“全体后撤，脱离接触、保持对石林的封锁，等我的到达！”
　　战士们并没有一窝蜂地后退，而是交替掩护、徐徐后退。这在平时是非常有效的战术，可以给冒失的追击者以极大的杀伤。然而这个战术在楚君归面前，却变成无法脱离的源头。
　　楚君归死死咬住数支小队，在他们的交叉火力中一一击毙其中的关键人员，不断给他们的撤退造成迟滞。好在指挥官及时下令队员关闭随身手雷的保险，才没有造成更大的悲剧，否则的话只需要几颗手雷，就能把几组战士的退路完全封锁。
　　但即便如此，被楚君归咬住的这几组战士也是伤亡惨重，几近全灭。
　　当昆的飞车抵达石林时，此刻还活着的战士只剩下410名了，还有12名重伤，轻伤一个都没有。昆不等飞车落地，直接从车内飞出，扑向楚君归的位置。
　　楚君归略有遗憾，停止追杀面前只剩下4个人的小队，退入石林中央。
　　昆从石柱后走出，出现在楚君归面前，他身后一个人都没有。昆让面甲透明，露出极度愤怒的面容，一字一句地说：“我承认，轻视了你，而这是我犯过的最大错误。”
　　楚君归笑了笑，说：“我对敌人一向都是斩尽杀绝，因为没有犯错的余地。”
　　昆咬牙道：“这些都是普通的战士，和我们之间有着巨大的差距，你这样屠戮他们，不觉得可耻吗？”
　　楚君归看了眼自己那有些空空荡荡的右臂，因为手臂缺失，因此战甲的手臂也就失去了主动力，除了垂在身体边，就只能做一些简单的动作。
　　“可耻这个词汇，并不在你们这些人的字典上。”楚君归道。
　　昆的脸微微一红，无法回答，只能在心底暗暗地骂了简一句。他端起手中的枪，大步向楚君归走去，边行进边瞄准射击。楚君归不退反进，迎着弹雨冲向了昆。
　　双方的战斗充满了诡异和凶险，昆仿如风中芦苇，整个人飘忽不定，不断躲避着对手枪口的锁定。楚君归也是一样，只要昆的枪口指过来，他就会微微移动，避开射击路线。然而双方的枪都没有停，始终在最高射速上扫射。
　　就这样，两人疯狂对射，又在弹雨中如鬼魅般前行，漫天的子弹和离子团居然都没能碰到对方的一根寒毛！
　　双方迅速接近，转眼间就进入近身战的距离。这一点早在昆预料之中，从一开始看到楚君归的战斗他就知道靠步枪没有可能奈何对方。
　　刹那之间，昆拔出大腿外侧的短刀，一刀向楚君归的脖颈封去，动作之快，竟在空中拖曳出一道耀眼的闪电！
　　就在这一瞬间，昆看到楚君归双手握住电浆步枪的枪管，将整支步枪轮了过来！
　　砰的一声，昆眼前一黑，整个人倒飞出去，如同一颗被击飞的棒球，重重弹在石柱上。
　　看着缓缓从石柱上滑落的昆，楚君归将手中已经有明显弯曲的电浆步枪扔下。这支电浆步枪比战刀长，比战刀紧固，本身20公斤的自重抡起来更是威力十足，可以说昆输得一点不冤。
　　楚君归没有继续追杀，因为数枚微型导弹自天而降。楚君归瞬间后退，他和昆之间就出现剧烈爆炸，扬起的烟尘将一切都遮盖了。
　　空中的重型战机不断发射导弹，将昆和楚君归隔离开来。刚刚楚君归和特战部队的战士离得太近，战机怕误伤自己人，一直没有开火，直到现在才有用武之地。
　　烟尘中，昆被两名特战战士架着冲到了石林边缘，昆用力晃了晃脑袋，眩晕感这才稍微好了一些。
　　“大人，您的头盔。”一名战士递过来一顶新的头盔。昆这时才发现原本头盔的面甲上已经多了几条细细的裂痕。这几条裂痕再受到一点重击就会爆碎。
　　昆换上头盔，阴沉着脸，说：“继续封锁战场，这一次他不会有那么好的运气了！”
　　“大人，您这太冒险了！”
　　昆头也不回地进了石林，说：“我不冒险，难道让你们送死吗？你们不应该死在这样的战斗里。”
　　昆冲进尘雾，一时竟没有发现楚君归的踪迹。他并不着急，沉着前进，自己手上至少有战场近乎单向透明的优势，并不惧怕偷袭。
　　正在搜索的时候，昆突然听到了一阵异样的声音，那是大口径速射机枪的轰鸣！
　　这种有些奇异的枪声昆并不陌生，因为那是比林德特种军团的专用机枪，射速极高且威力巨大，子弹在3000米外依然能洞穿5厘米的高等级防护装甲，或者是30厘米的装甲钢板。这种威力已经接近电磁步枪，但是射速比电磁步枪要高得多。
　　然而枪声的指向似乎不太对，昆瞬间有不好的预感，冲向枪声响起的方向。
　　几具尸体从最高的石柱顶部掉落，楚君归则出现在机枪射手的位置，单手操控机枪，子弹如烈焰长鞭，横扫过另外两处机枪阵地。恐怖的威力瞬间夷平了那两座阵地上一切的人和物，然后楚君归用眼角余光看了眼冲过来的昆，单手举起了重达上百公斤的机枪，瞄准了空中的战机！
　　弹雨瞬间洗礼了战机，机腹被飞溅的火光淹没。虽然大部分子弹都被装甲弹开，然而在低空悬停的战机不可避免地露出许多薄弱部位，比如武器射孔，比如露出的导弹巢，以及各类传感器和观察口。
　　转眼之间，战机就开始喷出浓烟，不得不提升高度，试图逃离火力覆盖。然后它下方突然亮起一道耀眼的蓝色电弧，威力巨大的电磁风暴瞬间冲刷了战机，战机表面突然迸射出电火花，倾斜着栽向地面。
　　昆已经冲到石柱下，突然大脑剧痛，双眼流泪，耳中全是蜂鸣。他暗叫不好，居然忘了一些战士会携带电磁弹药。显然这些弹药被楚君归不知用什么方法全部引爆，制造出威力巨大的电磁风暴。
　　重型战机估计要报废了，不过那家伙也好不到哪去……昆咬牙想着，竭力与眩晕对抗。哪怕他穿的是最先进的战甲，也只能勉强抵御电磁风暴，里面的人依旧会感到极度的眩晕和恶心。昆都是如此，普通战士就更是不堪，如果靠得足够近，就算没有丢命，也会变疯。
　　不过昆已经看到楚君归身上的战甲还不如自己，他又是在EMP弹的爆心，这时怕是已经七窍出血，内脏都快被烤个半熟了吧？
　　昆强忍不适，拖动身躯走向楚君归，想要在他没有恢复过来之前干掉他。
　　石柱顶部，楚君归神采奕奕，丝毫没有半点受伤的迹象。他身周笼罩着一层黑气，表面正泛着流动的光芒。开天正用七彩的文字表达着自己的喜悦：“好久没有体会过这么舒服的射线沐浴了，都有一点家乡的味道了！就是强度还有点弱，下次请再多加一倍的量！”
　　楚君归单手举起机枪，瞄准了下方的昆，然而机枪全无反应。下方的昆也瞄准了楚君归，楚君归横移一步，避开了瞄准线。不过昆的步枪也没有反应。双方用的都是高科技枪械，结果全被刚刚的电磁风暴摧毁。
　　昆扔了步枪，奔向石柱，然后在几乎垂直的石柱上奔行，冲向楚君归。然而就在两人只有数米时，昆看到楚君归手中多了一把老式的手枪，这把枪纯是由机械和火药构成，没有电子部件。
　　砰砰砰砰！
　　一连串枪声响起，昆的战甲上溅起大片火光，他再也维持不住上冲的姿势，一头栽到地上。
　　打空了弹匣的楚君归有些遗憾的把手枪收起。不是电磁或是离子步枪这种威力巨大的武器，看样子是奈何不了昆那一身战甲了。
　　不过楚君归旋即发现了一样威力巨大的原始武器。他退后几步，挟起一块数百公斤的巨石，对准了石柱下的昆。
　　昆顿时魂飞魄散。
　　他启动战甲的动力系统，贴地飞出，而一块巨石砸在他刚刚所在的位置，让整个大地都震颤了一下。这一下要被砸中，恐怕昆的战甲都要变形，里面人的状态自然好不到哪里去。
　　就在这时，远方天际出现了闪烁的强光，两架军方战机出现，向这边飞来。昆立刻想起了刚刚的电磁风暴，这么大的风暴，足以瘫痪百公里内的电子设备，影响数百公里范围的城市设施，因此惊动了军方也不奇怪。
　　看着快速接近的战机，昆咬了咬牙，不甘地下令：“撤！”


第696章 下套
　　两架重型战机在石林上空盘旋了两圈，等着下方的大火熄灭。火焰是人为的，透着青蓝色的光芒。
　　空中长机的驾驶员看着火焰，机体有些不正常的震颤。通讯频道中传来了明显受到干扰的声音：“队长，下面是我们的净化之火，是哪个兄弟部门在秘密行动吗？”
　　队长脸上显露出一丝厌恶：“不，应该是那些该死的私人军团。”
　　“他们真是越来越猖狂了！”
　　“走吧，下去看看。记住，在我批准之前不要有任何记录。”
　　“为什么？”僚机的驾驶员有些不甘。
　　“那不在我们的权限范围内，让上面去处理吧。”
　　“又和以往一样，付出点代价就结束了？”
　　队长看了眼已经熄灭得差不多的火焰，说：“这次的代价恐怕不会太小。火熄了，下去吧！”
　　两架战机一先一后降落在石林外，没有刻意封锁天空，用不了多久就会有从其它基地起飞的战机和运兵飞车过来支援。行星守卫部队的行动需要层层上报和审批，一般都不会太快。
　　石林中，楚君归正拖着几块残骸，搭成一个小小的掩蔽所，残骸与残骸间的接缝在高温下自行融合，变为一体。
　　周围弥漫着淡淡黑雾，开天舒服地呻吟了一声，说：“真是舒服，不过比家乡还差了很多，顶多算是低劣的模拟，温度不够高，射线也不够强，这种程度连个小行星都穿不透，果然是低等生命的拙劣模仿。”
　　“这只是用来清理战场痕迹的而已。”楚君归道。
　　净化之火是联邦部队中正式列装的特殊燃烧弹，可以在大范围内引燃短时间的高温火焰，只需要一两分钟就能燃烧尸体。火焰中还伴随着强烈的电磁爆发，可以摧毁大部分的电子设施。几枚净化之火后，范围内的尸体、战甲和设备都会被摧毁。这种燃烧弹往往会用在来不及清理的战场上，或是需要大范围清除有害物质的环境下。
　　昆的部队在撤走时已经带走了所有尸体，但难免会有些装备残留，因此走之前发射了数枚净化之火，覆盖了整片石林。
　　两名战机驾驶员慢慢走进石林，周围残留的高温让景物显得有些扭曲。年轻的僚机驾驶员捡起了一支表面被烧焦的步枪，哼了一声，说：“这枪看着很眼熟啊！哼，这种枪一般部队可装备不起，就是私人军团中也只有那么几支在用。光是放把火有什么用，一查不就查出是谁了？”
　　长机驾驶员呵呵笑了笑，说：“这把火不是为了彻底掩盖痕迹的，只是在表明态度：他们不想把事情闹大，后续都可以谈。”
　　“又是肮脏的政治交易！”年轻驾驶员呸了一声，厌恶地把枪扔到一边。
　　他们很快就看到了一根石柱下的掩蔽所，长机驾驶员让年轻副手在后警戒，自己走到那个匆匆搭建的掩蔽所前，仔细地看了看，这才轻轻敲了敲。
　　楚君归掀开掩蔽所，站了起来。
　　“我是行星驻守部队中校安东尼，你是什么人，为什么在这里？”
　　楚君归向周围指了指，说：“你们看到了，有一伙嚣张的歹徒在追杀我，最后还放了把火想要烧死我！我真没想到，在一颗金融行星上居然还能有星盗成建制的活动！”
　　“我们这里怎么可能会有星盗？”年轻驾驶员相当愤怒，这是对行星守卫部队的赤裸侮辱。
　　“不是星盗，那是什么？换了身皮的正规军？”楚君归的眼神瞬间变得犀利。
　　年轻的驾驶员忽然语塞。安东尼咳嗽一声，说：“袭击者的身份我们一定会查清的，不过您现在也许更需要医生。我可以让克里夫送您去医院，当然，事后可能会有一些询问，以方便我们寻找嫌疑人。不过那就不是我的权限范围了。”
　　楚君归有些蹒跚地走了过来，说：“我需要医生，也需要新的手臂。”
　　片刻后，一架重型战机起飞，飞向最近的医院。而安东尼则留在原地，反复看着那个仿佛倒扣碗一样的掩蔽所。
　　同一时刻，一辆性能卓越的重型飞车停在了一座没有在地图上标记的基地中，昆从车内下来，脸色铁青。旁边出现了几位医务人员，一路小跑着奔了过来，为首的老医生边跑边说：“大人，您现在的身体状况不佳，需要立刻进入医疗舱。”
　　“等会再说！”昆没好气地回了一句，快步进入自己的办公室，将身体扔进舒适宽大的座椅中。
　　理查德的影像在办公桌上出现，问：“我到的时候，军方已经封锁了战场。失败了？”
　　昆不情愿地点了点头，说：“他简直不是人，我不得不承认，我不是他的对手。”
　　“他肯定使用了某些特殊的基因优化。不过我们不知道的优化大多会有强烈的副作用，也许他活不了多久了。”理查德道。
　　“希望如此，不过副作用再大，这种程度的优化也是相当有价值的。看看对他的基因分析会有什么样的收获吧，如果能够发现全新的优化技术，或许这次的责任能减轻一些。”
　　理查德叹了口气，说：“你就是守在旁边也没有用，还要破解编码，分析结果没有那么快出来的。先治伤吧，你的健康图谱很难看。”
　　“我等会，现在没心情进医疗舱……”
　　昆的话还没说完，办公室突然剧烈震动，桌上的一切全被扫在地上，稍微脆弱点的设备当场粉碎！随后一侧的墙壁不正常地鼓起，然后喷出无数碎石泥流，恐怖的冲击波将昆卷了起来，又冲碎了十余道墙壁，狠狠甩在外墙上！
　　整栋建筑都透出红光，膨胀起来，最后顶部猛地掀开，如同火山喷发般吐出一颗巨大火球！这颗千米火球冉冉上升，逐渐变暗，最后化为一朵蘑菇云。
　　昆推开一堵断壁，挣扎着废墟中爬了出来，用颤抖的手从胸口拉出一张临时的呼吸面具，扣在脸上，深深地吸了几口，然后剧烈咳嗽，鲜血瞬间染红了面具。
　　直到肺部的烧灼痛疼稍微缓和，昆才恢复了视力，然后愕然。透过血色的面具，他发现自己站在一片废墟上，原本一百多层的实验大楼大半不翼而飞，地面部分只剩下十几层，大楼周围百米内的建筑也大半损毁严重，有的甚至直接夷平。
　　昆只觉得全身冰凉，下意识地想：“这是……反物质弹？”
　　勉强定了定神，昆才真正意识到发生了什么。这里是比林德在行星上三处最大最先进的研究机构之一，有上千名科学家和数倍的辅助人员在这栋大楼中工作。这里有在整个联邦也是第一流的实验设备，更有上百年积累下来的数据和样本。
　　圣艾米隆医院，这座行星闻名的医院里此刻布满了军警，急救室内最先进的一座医疗舱正在全速运转。医疗舱中央充满了清澈的维生液，数以百计的自动力医疗臂如同小鱼，不断在楚君归身体表面游走，而在肋下的伤口处，有数十只细针大小的医疗臂正在不断进进出出，楚君归的内脏、骨骼和肌肉皮肤就像织物一样，被层层编织出来。
　　片刻之后，楚君归的肋下已经看不到任何受过伤的痕迹。这时所有医疗臂都游入舱壁上的细孔，被医疗舱回收。
　　维生液徐徐下落，露出楚君归的身体，随后上方喷出阵阵温暖的气雾。楚君归身体一动，慢慢恢复了呼吸。
　　他睁开眼睛，慢慢看清了周围的环境。医疗舱舱盖退开，几名护士将楚君归扶了起来，帮他换上了专门的病服。
　　一位上了年纪的医生走到楚君归面前，仔细看了看他的状态，再检查了一遍数据，说：“手术很成功，嗯，其实原本就没有致命伤。”
　　老医生向旁边的护士和助手点了点头，说：“无需观察，他现在就可以出院了。”
　　这时一名默默站在的病房门口的警员说：“楚先生，请随我来。”
　　楚君归跟着他走出病房，就看到走廊里站着整队全副武装的战士，然后在他们的护送下，走入一间相隔不远的房间。
　　房间中央放着一把椅子，对面的长桌后坐着数名警察，其中一人警衔不低。
　　在示意下，楚君归坐到了房间中央的椅子上。对面一名警察即道：“楚先生，你到联邦有什么目的，接头人都有谁？”
　　楚君归微微一怔，说：“你们是不是问错了问题？”
　　一名上了点年纪、面容和蔼的警察则说：“楚先生，不要紧张，我们这是非正式的谈话。实际上我们已经知道了很多东西，如果您肯配合，我们都能节省很多时间，您也能顺利离开。”
　　楚君归瞬间闪过很多念头，道：“比林德集团的势力这么大吗？”
　　那名老警察神色不变，说：“所以您是想报复比林德集团？”
　　楚君归沉默片刻，然后冷笑，道：“你们这是想给我下套？恐怕没那么容易。”
　　一名年轻警察喝道：“你只需要回答我们的问题，没让你说别的！这不是一般的案件，你的态度在很大程度上决定了最终的处理结果，明白吗？”
　　“很好，我会回答问题。但是我要求，从现在起，我说的每一句话，每一个字都要纪录在案，不能有任何缺失遗漏。”楚君归道。
　　“没问题。”一名警察示意开始记录。
　　楚君归微微冷笑，启动了政治组件。在研究联邦金融体系的时候，顺便也研究了联邦大半的法律体系，现在的楚君归如果投身法律界，就算还不是最顶尖的几名大律师，也绝对能拿第一档的律师费。


第697章 仪式感
　　在一名警察开口审问之前，楚君归悠然说了一句：“祝你们的预先审讯取得成功。”
　　“不，这不是预审。”几名警察的脸色都开始有些不安。
　　整整20分钟，楚君归和几位不知道是真警察还是假警察又或是有其它身份的警察之间，就预审这个词进行了反反复复的辩论，先后确认了22个词语的明确定义，使用了不下40句超过50个单词、有着多重嵌套以规避任何可能歧义的长句，然后又对可能有歧异的地方进行进一步的定义，同时对对方言语中的任何微小漏洞或是不够清晰的地方进行人为的放大和攻击，等对方澄清歧义或是明确定义，再就新一轮的澄清或定义发起攻击，如是反复循环。
　　整整20分钟，双方都没有就这次谈话的性质达成一致，甚至为这次谈话应该多用嘴还是多用笔争论了好几分钟。
　　楚君归神采奕奕，感觉自己已经初步掌握了律师的真谛，可以把这次谈话无限地延长，就是聊到天黑也不会有结果。
　　终于房门敲响，走进来一位衣着笔挺、目光锐利的中年人，微笑着说：“抱歉打断了你们的会议，实际上我很想多听一会，毕竟这么精彩的辩论很少有机会能听到。但是出于职责，我不得不中止这场会议，这已经侵犯了我当事人的权利，而且他才是受害者。我想各位已经很清楚，这样的会谈不会有任何结果，而且每延长一分钟，都会导致接下来的赔偿相应提升。相信我，这不是你们，或者说，那几位先生想要的。”
　　几名警察站了起来，陆陆续续走出了房间。
　　等他们全部离开，中年人才对楚君归说：“你可以叫我萨博，我受温顿家族委托，负责您这次受袭事件的后续处理。当然，您也可以拒绝我的服务，这完全取决于您的意愿。”
　　楚君归迅速搜索了一下相应的资料，发现萨博是联邦排在前50名的著名大律师。他的排名看起来并不是特别高，但考虑到联邦辽阔的星域，以及各律师专长领域的数量众多，萨博很可能就是左近星域在这一领域最出色的大律师。
　　既然有温顿家族出面，楚君归自然没有不接受的道理。他和萨博握了握手，说：“接下来就拜托您了。”
　　萨博说：“其实楚先生您自己就是位相当出色的律师，本来是不需要我的。不过这次的事件牵涉面实在有些广，需要平衡多方面的需求，而这方面我正好有些小小的资源。”
　　“我明白，合作愉快。”
　　“您现在是继续留在医院还是去哪里？”萨博问。
　　楚君归看了眼走廊里警戒的警察，说：“我对联邦的执法机构缺乏信任，所以还是去熔山酒店吧。”
　　“其实我们的执法机构相当值得信任。”萨博意味深长地说了一句，然后似是怕楚君归误解，又补了一句，“你以后就会明白了，他们相当符合预期。”
　　不管怎么说，楚君归都不准备留在医院了。萨博让自己的助手陪楚君归前往熔山酒店，自己则留下来和警方讨论善后的处理。
　　熔山酒店一如既往的安静，巨大的大堂中只有寥寥三五名住店客人匆匆来去，各种服务生的数量是客人的十倍，这还是大堂常备的人员。相信在需要的情况下，会出现数以百计的服务员，确保每一位客人都能得到至少五名不同领域的服务生服务。
　　楚君归照例选择了最贵的三套套房之一，据萨博说，直到这件案子结束，酒店费用都将由对方支付。
　　对方这个词的定义十分含糊，而萨博作为资深大律师，不应该有如此疏忽，只能说他是有意这样说。结合联邦过往案例，楚君归产生了不少联想。
　　住进熔山酒店不久，海瑟薇就已赶到。当看到楚君归空荡荡的右臂时，她再也抑制不住自己，直接扑入楚君归怀中！
　　楚君归全身剧震，左手闪电般握住了小公主的后颈。好在在最后一刻他收了力，没有真的抓下去，变成了轻抚了一下那头浓密的长发。
　　海瑟薇用力抱了一下，才克制住自己的情绪，向后退了一步，说：“从现在起，你不能离开我身边十米，在任何时候！”
　　楚君归一怔，无奈道：“没必要吧？这只是一点意外而已。”
　　“他们是真的要杀你！这不是意外！”小公主叫了一声，然后才察觉自己过于激动了。她深深地吸了一口气，一字一句地说：“我不会冲动，不会发怒；我也不会退缩和妥协，不把那些家伙全部送进监狱，我绝不罢休！”
　　在类似于誓言的宣布之后，小公主似是失去了很多力气，瞬间有了疲惫的感觉。而楚君归在那一刻忽然感觉到了什么，似乎有什么东西从她的身体里散发出来，然后消失在虚空中。
　　楚君归很清楚地感觉到了什么东西，但是没有看到，也没有产生共鸣。作为试验体，楚君归的眼睛可以看到大部分的不可见光，光谱范围之广就快要追上大型射电望远镜了。同样，对于人类已知的各种能量场，楚君归能和其中最常见的产生共鸣，藉此感知周围环境的变化。
　　然而刚刚那一刻，楚君归明显是感觉，而不是感知。也就是说，那是神秘学的范畴，而不是科学。
　　“你刚才做了什么？”楚君归问。
　　“没什么。”小公主微微低头，用力眨了几下眼睛，借此消去眼中的水雾。停顿片刻，她才说：“那算是一种仪式吧，借此提醒自己、坚定决心。生活要有仪式感嘛！”
　　到了最后一句，她已经变得活泼起来，把所有的愤怒全部埋在情绪深处。此时的小公主给楚君归的感觉，就是一座沉默的火山。
　　战术欺骗悄悄提醒，这个时候应该换个话题，并且提供了几个选项。
　　楚君归晃了晃右臂的衣袖，说：“这里装个新的手臂很贵吗？”
　　海瑟薇的注意力果然被吸引过去，说：“新手吗？有很多种选择啊，比如各种功能的机械手臂，或者是生化手臂，也可以选择不同基因优化方向的自然手臂，都有不同的牌子，可以订制的。最麻烦的是重新培养出符合原有基因的新手臂，那需要至少两周的时间。”
　　“最好是原有基因的，在这之前先各来一条，用着看看。”


第698章 深意
　　小公主没有久留，她莫名地有些紧张，随意聊了几句后就匆匆离去。在最开始的那个拥抱之后，她觉得一切都不对了，房间里的每件家具似乎都在盯着她看。
　　“我这就去给你找手臂！”小公主扔下这么一句话，就如飞而去。
　　安静下来的楚君归又坐到了习惯的落地窗前的位子，看着奔涌的岩浆景色。他很平静，和以往一样的平静，但是在平静的外表之下是前所未有的汹涌波涛。
　　楚君归开始一件一件思考接下来要处理的事。
　　首当其冲的自然是这次出人意料的暗杀。商业是商业，战争是战争，这是联邦通行的原则，楚君归也是一直这么相信的。商场上的事，再怎么斗到你死我活，也不过是破产了事，极少会弄到凶杀的地步，特别是到了简、理查德这种层次，就算是破产，过几年也能卷土重来。所以楚君归对这次的会谈并无顾虑，正常地就去了。他根本没想到对方会如此疯狂，居然真的下了死手，而且埋伏重兵。
　　那名狙击手水准极高，不在当初的玫瑰之下，这才让楚君归也无法完全闪避，几乎是硬吃了一枪。要不是试验体的身体素质是正常人的十倍百倍，早就被这一枪拦腰截断。
　　而随后的追杀看得出对手准备充分，是全方位的拦截和包抄，居然调动了近千人的特种部队。这是非要置楚君归于死地不可。
　　而行星驻守部队的态度也让楚君归明白了对手势力的强横。行星驻守部队明显就知道是谁动的手，调查态度相当敷衍。楚君归甚至怀疑，要不是海瑟薇极时插手，自己说不定都无法从医疗舱里活着出来。毕竟在死无对证的情况下，对方随意抛出几个弃子，就能把这件事了结。
　　医院治疗完成后那场非正式的审讯也体现了对方的能力。虽然是程序并不合法的审讯，但是楚君归一旦说错了什么，相信立刻会变成确凿铁证，变成翻盘的利器。只是对方也没想到楚君归居然有着近乎精英大律师水准的法律知识，靠着东拉西扯硬生生地搅了局。
　　直到萨博赶到，温顿家族正式表明立场，这种近乎一边倒的局势才得以扭转。但也只是扭转，能保证一定程度内的公平，仅此而已。至少在目前，根本谈不上优势。
　　楚君归现在也算拥有一家蒸蒸日上的上市公司，身家扎扎实实的有几百亿，可在这些大势力、古老家族面前连起码的平等和尊严都保不住，想想着实有些不可思议。
　　虽然温顿家族站到了楚君归这一边，但形势也不乐观。按照萨博透露出的意思，这件事很有可能以和解和赔偿了结，主使者说不定都不会坐牢。
　　这倒不是说温顿家族不如路易和比林德集团，而是温顿家族出力有限，毕竟楚君归只是个外人，温顿家族不可能为他做太多的事。这是原则，小公主就是一哭二闹三上吊也没用。而路易家族是保自己的核心继承人，昆背后则有比林德和自己家族的双重保证，几乎都是全力以赴。
　　另一个重要的问题，则是试验体的基因。楚君归及时处理了自己的手臂，相信那颗生体炸弹会给试图研究他的人一个非常深刻的印象。问题是在治疗过程中楚君归的基因必然也有所泄漏。不过这是不可避免的。
　　仅仅凭着近乎无敌的格斗术，楚君归就知道自己的基因和身体有多么特殊，他已经不再视之为理所当然的了。
　　楚君归考虑过要不要偷偷潜入那家医院，消毁那里的一切数据，甚至干脆把医院的样本区给炸了。然而就在这个时候，他忽然想起了零博士在为他检查和更新组件时说过的一句话。那句话当时十分的轻描淡写，就像是无意识的自言自语。
　　“无需担心基因被破解，那已经超出了他们这一代人的能力。”
　　当时楚君归没有理解这句话的意思，现在仔细回想，则是大有深意。什么叫超出一代人的能力？
　　楚君归意识沉入身体，检视自己的基因。反复检视之下，楚君归就察觉自己的基因确实有些不一样，但是差异十分细微，更多是几何和空间意义上的微小差距。
　　楚君归知道自己有一种特别的能力，就是当某一部分的肌体组织脱离身体后，比如说落到地上的血，就会产生基因覆盖现象，基因片段被无意义的蛋白质所代替，从而掩盖自身真正的基因。基因覆盖一方面是为了防止基因优化技术泄漏，更多的用途则是掩饰身份，让人无法通过基因来识别身份。
　　不过楚君归觉得仅凭基因覆盖似乎无法达到完全不泄密的效果，而且这也不是什么独一无二的技术，三大势力都有掌握，只是程度不同而已。仅是这样，似乎匹配不了零博士那超出一代人能力的宣言。
　　楚君归把这件事先放到一边，专心研究各种手臂资料，以便在临时过渡期也能最大限度地恢复战斗力。
　　此时此刻，楚君归呆过的那家医院已经被半封闭，只有一小块区域装模作样地继续开放，大部分区域全被封闭，医疗设施都被拆除，大批实验设备安装到位，数以百计的研究员已经开始紧张工作。他们研究的目标只有一个，那就是楚君归的基因。
　　楚君归身体各部分的样本大多被深度冷冻，抑制活性，以便长久保存。少量样本正在接受各种检测，以试图找出楚君归过人表现的根源。
　　病房顶层被改造成了中控室，一名清瘦的中年人正盯着面前的基因影像，凝思不语。许久之后，他才在全息影像上点了几下，说：“这几处是基因编码的关键点，他的基因是加密过的，只要破解了这几段基因，就能破解整个基因，那时我们就能看看他的基因里究竟有什么了。”
　　中年人转身，对身边的助手说：“调用集团在这颗行星上主脑的全部算力，破解基因密码。”
　　助手立刻操作，片刻后回复道：“算力集中完成，已经建立破解模型，开始破解。”
　　中年人点了点头，道：“要多久？”
　　助手脸色突然变了，一时说不出话来。
　　中年人缓道：“怎么回事，没听到我的问题吗？如果今晚完不成，那就先休息，明天早上再看结果也行。”
　　助手脸色有异，说：“明早恐怕完成不了。”
　　中年人双眉一扬，道：“10个小时还不够？那要多久？”
　　助手看着那串不断跳动增加的数字，深吸一口气，说：“192786……年。”


第699章 荒谬
　　楚君归坐在落地窗前，看着熔岩不断流淌，似永无止歇。也许千万年后，这颗行星内部的能量才会消耗得足够多，让表面冷却，才会有自然诞生生命的可能。
　　他安静地看着，谁也不知道在想些什么。
　　这时柔和的门铃声响起，楚君归意念一动，房门打开，就听到西诺的咆哮：“你们这些混蛋，把老子放开！不然的话老子烧了这家鬼店！”
　　他的咆哮忽然沉闷下去，像是被什么东西堵住了嘴。
　　是昆和简的人？抓了西诺上门来示威吗，如此嚣张？楚君归脸色转寒，起身向门口走去。
　　门厅内，酒店经理微微躬身，一如既往有分寸的恭敬。他身后有两个男服务生和两个女服务生，四个人牢牢抓着西诺，任凭他如何挣扎，就是脱离不了四人的掌控。西诺的嘴上被贴了一张半透明的薄膜，将大部分声音都封在喉咙里。
　　酒店经理行了一礼，说：“尊敬的楚先生，请您稍稍安抚一下您的朋友。他刚刚喝了整整两瓶酒，又拿了武器，说要去和比林德集团拼个你死我活。本着对最尊贵客户负责的精神，我们不得不暂时限制了西诺先生，将他送到您这里。当然，如果您认为他的行动没有问题，那接下来我们将不会对他的行动构成任何妨碍。”
　　这家伙，原来是要给我报仇去啊！楚君归心下暗叹了一口气，对酒店经理说：“把他留下吧，我会说服他的，另外感谢你的出色服务。”
　　酒店经理微微躬身，道：“最佳酒店就应该有此等服务。”说罢，他就带着服务生们退了出去。
　　西诺获得自由，一把撕下嘴上的封条，不自然地说：“那几个服务生是假的，个个都有特种战士的水准，不然我怎么会打不过他们？”
　　在楚君归眼中，几名服务生都有格斗术5.0的水准，属于相当出色的好手。四人齐上，西诺自然不是对手。而且酒店里可不是只有四名会格斗的服务生。
　　楚君归宁定地看着西诺，直到看得他不由自主地低下了头，才问：“为什么要去拼命？”
　　“我就是……就是……”西诺深吸了一口气，忽然爆发了：“我就是看不惯那些家伙自以为掌控一切、无所不能的德性！”
　　有了开头，西诺再无顾忌，所有情绪倾泄而出：“他们控制了酒店，光天化日之下动用整个军团伏击暗杀，就这样，他们却会一次又一次逃脱惩罚，最多只是让几只爪牙代替他们进监狱！他们怎么对付我都无所谓，可是你也被牵了进来，差点没命！我再没有能力，也要让他们知道，总有人不甘于他们的权术操弄！而且我怎么说都是路易家族的血脉，我死了，简那个婊子肯定也不好过，至少她和理查德的婚事完了！”
　　楚君归思索了片刻，说：“你都知道了什么？关于我被伏击这件案子。”
　　“这个案子不会公开，甚至不会立案，多半会在私下和解。否则的话一旦公开，就会形成巨大的舆论压力，这不是蔷薇之环的那些老家伙们希望看到的。他们一直宣扬的可是人生而平等，普通人和贵族子弟没有丝毫区别。”
　　“难道不是吗？”楚君归问。
　　“怎么可能没有区别？”西诺冷笑，继续说：“比如我从开始接受教育时起，去的就是月桂树联盟的一所学校，从3岁一直到16岁的一贯制教育。月桂树联盟的全部学校都只招收贵族子弟，只有部分学校会有部分非贵族名额，每年的学费是300万左右，基因优化的费用500至1000万不等。这是普通人能够负担得起的吗？”
　　楚君归静静地听。
　　西诺说：“这一次，你不过是有些钱，还不算联邦的人。而我已经被家族除名，也无足轻重。对方唯一需要顾忌的是海瑟薇，但是你不过是她的一个朋友，温顿家族不可能全力支持你，理由并不足够，除非你马上就要变成海瑟薇的丈夫。所以他们才敢暗杀你！因为除了赔点钱之外，就没什么后果！”
　　楚君归默然片刻，说：“我会去确认的，在此之前，你不要冲动。”
　　安抚了西诺，楚君归接通了萨博，直接了当地问：“这个案件会有什么结果？”
　　萨博的影像露出温和的笑容，说：“现在还在搜集证据阶段，说结果有些为时过早。不过我已经和各方面都打了招呼，对你的调查已经结束，你可以自由行动。直到案件的下一个阶段，应该不会有进一步的调查了。”
　　“简，理查德和昆那些人呢？”
　　萨博的笑容依旧自然，说：“嫌疑人都被限制了行动，等待进一步的调查。”
　　“嫌疑人？”
　　“是的，目前警方认定了17名嫌疑人，还在继续调查。”萨博顿了一顿，才说：“你刚才提的那三个人，目前还不在嫌疑人名单上，所以暂时没有限制行动。”
　　“不在名单上？”楚君归感觉十分荒谬。
　　“目前没有直接证据表明他们参与了谋杀。当然，如果以后发现了新的证据，他们还是会被缉拿归案的。除此以外，也有人认为现场死亡人数过多，怀疑你动用了违禁的武器。如果他们的指控成立，那这个罪名可不小。”
　　楚君归平静地问：“他们的指控会成立吗？”
　　萨博微笑道：“有我在，自然不会让这种指挥成立。然而现场伤亡多达数百人，他们是怎么死的，不得不让人怀疑。不难想像，和这项指挥伴随的是无穷无尽的调查、盘问和检测，长时间的羁押和监视行动必不可少。我认为，让对方在这项指控上继续发挥不利于整个案件的进展，也会对你造成相当不必要的困扰。因此，我觉得最好和检察官达成初步的交易。”
　　“什么样的交易？”楚君归继续问。
　　“我的建议是，检察官放弃对于你反击手段的调查和指控，而我们会接受他们提出的诉辨交易的主要条款，补充一点，是针对对方的。”
　　楚君归明白过来，也就是说如果检察官和简等人达成交易，转为较轻的罪名进行起诉，自己不能对主要条款有异议。
　　楚君归平静地说：“我看不出这样做的意义。”
　　“意义非常重大。”萨博停了停以示强调，然后说：“调查可以拖得非常久，在检察官和对方的有意推动下，时间可以长达15甚至是20年。而这项指控的调查是本案的前置程序，也就是说，在最坏的情况下，这段时间里你有可能在看守所里度过一半的时间，而案件还没有真正开始审理。”
　　“没有别的办法吗？”楚君归问。
　　萨博坦然道：“有办法，但是你没有相应的资源。我知道你现在很有身家，但很遗憾，这并不是光有钱就能解决的。”
　　楚君归略带讥讽地说：“所以问题的关键在于，我杀了对方太多的人？”
　　“可以这么说。”
　　“如果我没有干掉那么多人，那我怎么能活到最后？”楚君归反问。
　　萨博沉默片刻，说：“法律界有个笑话：这和本案无关。”
　　“也对，我本来不应该活下来的，但却活着，这就很不正常，需要调查……好吧，对方可能提出的交易是什么？”
　　“一个可能是，本案不进入正式审理，以庭外和解的方式结案。对方会给出一定的赔偿，以换取检方放弃起诉。”
　　这一次轮到楚君归沉默，片刻之后才说：“还真是可以为所欲为！”
　　萨博咳嗽了一声，说：“我个人的建议是，此案的快速了结对各方都有利。詹宁先生愿意出面，争取一个合适的赔偿金额。除此之外，温顿家族不会有额外的支持。另外，对于你刚刚提到的那三个名字，大概率会逐渐失去家族的支持，从而平凡的过完一生。你身边的西诺就是一个很好的例子。所以他们并不是不会得到惩罚，而是古老家族会愿意用自己的方式去惩罚他们。”
　　“如果古老家族的所谓惩罚在我看来不够公正怎么办？”
　　“古老家族在这方面一向公正。”
　　“没有例外？”
　　“这是个不应提出的问题。”
　　楚君归并不放松，“如果我一定要问呢？”
　　萨博叹了口气，说：“在某种程度上，这会视为挑衅，对整个家族的挑衅。”
　　楚君归道：“那好，回到这个案子，我能得到多少赔偿？”
　　萨博婉转地说：“和解越快，实际上对你越有利。因此在快速和解的前提下，赔偿金额不会太高，参照联邦对个人损害的赔偿先例，赔偿金会在1000至5000万之间，当然，会附加一些额外的条件，比如说提高西诺的继承序列。相应的部分会从理查德的那份里扣除。”
　　沉默片刻后，楚君归道：“这就是詹宁先生争取到的赔偿？”
　　萨博明显听出了其中的讽刺，轻咳了一声，说：“现在的情况和前些时候有所不同，这个条件其实相当不错，詹宁先生在其中发挥了巨大作用。”
　　楚君归看了看时间，说：“才2天时间，詹宁先生就发挥了巨大作用……”
　　萨博道：“我得提醒你一下，海瑟薇小姐现在和您仅仅是朋友关系，而詹宁先生此前甚至都没有听说过你。”
　　“我明白。在这个案件上，我有我的要求，当然，这是对对方提出的，并不是对温顿家族的要求。”
　　“请讲。”
　　楚君归道：“金钱的损失达到一定限度，也会构成沉重的惩罚。所以我要求的赔偿是，200亿。”
　　“这不可能！”萨博失声道。


第700章 奉陪到底
　　和萨博的交谈以礼貌但不愉快的方式结束，这不出楚君归的意料。
　　按照联邦法律，对个人的赔偿实际上是有上限的，也视伤残情况而定。楚君归恢复得太快，反而变成一项劣势。在这个时代，失去的手臂可以不花多少钱就原封不动地接回，当然那是对普通人而言。可是楚君归想要说明自己不是普通人，损失远远大过正常标准，就需要证明这一点。而这个证明不用想也可以知道，必然非常繁琐且处处会受到对方的挑战。
　　以联邦案件的扯皮传统，光是这一项证明就可以耗上三年。
　　如果是普通人，再生一条手臂的费用不过几万元，不含基因优化的费用，所以这方面想要索取赔偿的关键是在于精神损伤。
　　从纯法律的途径，萨博说的没错，楚君归没有死，也没有不可逆的残疾，赔偿超过5000万的可能性几乎为零。至于暗杀和动用军队追猎，这属于另案处理的范畴，怎么处理，就不是楚君归可以干预的了。
　　而现在对方显然是想将两案并一案，直接通过和解了结，这才是需要征求楚君归意见的地方。当然，楚君归可以不同意，但是不同意也不会改变什么，另案处理的话，很有可能对方会抛出几个炮灰，结案了事。这一点，萨博已经暗示得很清楚了。
　　对方私下提供的条件也不怎么样，确切点说，是相当寒酸。这是让楚君归略感意外之处，当初因为期货和简及理查德打得不可开交之时，对方提供的和解条件都远远超过这一次。现在楚君归被暗杀未果，怎么补偿反而几近于无？
　　楚君归沉思许久，才慢慢理出一点头绪。
　　简的家族算是新贵，不入蔷薇之环，家族影响力其实有限。这样的家族对于简自然无比看中，毕竟她年纪轻轻就有如此成就，未来很有可能带领家族走向更高位置。理查德是路易家族的重要继承人，虽然不清楚序列号是多少，但想来不是路易555，就是路易777。昆则是楚君归后来才知道的人，了解有限，但能在比林德集团中自带一支部队，又是如此年轻，显然身后必有强力家族。昆的自身实力也不必说，虽然楚君归少了一只手，但能跟他正面对枪的人也寥寥无几。
　　这三人都是各自家族不愿也不可能放弃的，而他们又和楚君归结下死仇，这样一来，各自家族对楚君归的态度就很明显了，已经从有可能合作变成全力打压，并且不排除暗中采取类似行动的可能。
　　想到这里，楚君归也就大致猜测得到，或许在古老家族眼中，这三个年轻人犯的错误不是要暗杀楚君归，而是没有暗杀成功。
　　由此推测，温顿家族的反应也就顺理成章。目前楚君归和海瑟薇没有实质上的关系，在三个家族都表明态度的情况下，温顿家族能给楚君归提供有限帮助已经算是相当友善了。萨博会在案件本身尽力，但不会动用额外的资源。
　　当然，假如楚君归能和海瑟薇有更进一步的关系，那么温顿家族绝对不吝惜全力支持，管他对面是路易666还是888。
　　这就是为什么萨博会觉得楚君归提出200亿的赔偿是不可能的，因为现在说到底，楚君归就是孤身奋战。萨博能接手这个案子，已经是小公主在背后努力的结果。从遇袭到现在都2天过去了，塞蕾娜根本就没有出现，也没有联系。她应该不是本意，只是被家族给限制了，不能和楚君归联络，以免站到另外三家的对立面。
　　思索之后，楚君归就明白200亿的赔偿并不现实，而他本来也没打算对方会接受这个数字。看着流动的岩浆，楚君归忽然失笑，自语道：“有点欺负人了啊……”
　　楚君归的目光转向旁边的屏幕，那里恰在同一时刻亮起了通讯请求。看着那虚化的美丽身影，楚君归忽然有些恍惚，自己是怎么知道简要在这个时候联系的？直觉？试验体并不存在这种东西，而且玄学组件已经很久都没有升级了。
　　他接通了通讯，简的虚影迅速变实，和本人没有什么区别，只是等比缩小。
　　“你还好吗？”简的目光在楚君归的手臂上停留了一下。
　　“这个问题似乎没有问的必要。”楚君归依旧温和。
　　简拢了拢头发，她的身材除了略显消瘦，没什么缺点，而这正是某些人审美中高级感的来源。她不急不忙地说：“如果我是你，会立刻离开联邦，再也不回来。一次幸运，并不意味着次次幸运。”
　　“幸运？”
　　“是的，幸运。我们的愚蠢就是敌人的幸运，如果昆那些蠢货手下肯听我的及时补枪，我们现在就不需要讨论赔偿，只需要支付死亡金就可以了。这样案子就会简单得多。”
　　楚君归回想了一下，道：“如果你是说那个敢和我单挑的家伙，那么我可以告诉你，你低估了他。”
　　“低估？”简冷笑一声，“那些不切实际的坚持和荣誉感只会让他根本走不上原本可以达到的巅峰！”
　　“你来找我，不会只是为了聊天吧？”
　　简拿起了一杯红酒，在唇间轻抿一口，慢慢地说：“我只是想最后看一看失败者的强颜欢笑，看一看你最后的挣扎和悲鸣。你是个值得尊敬的对手，能在金融领域击败我的人整个联邦都寥寥可数，而你以前甚至都没有来过联邦，就通过金融市场积累了财富，这一点令人钦佩。然而你就像一个外来的赌客，赌技高超，却没有明白赢钱的真正秘密是什么。”
　　“是什么？”楚君归问。
　　简微微扬起下巴，人为俯视着楚君归，一字一句地道：“赌场让你拿走的钱，才是你赢的钱！”
　　楚君归轻轻敲着扶手，说：“就在刚才，我向萨博先生提了一个要求，赔偿200亿。但是萨博先生替你们拒绝了。”
　　简的手微不可察地震颤了一下，眼神瞬间变得极为凌厉。不过为了胜者的风度，她强压愤怒，有些刻意的轻笑，说：“所以你还想继续玩下去，是吗？”


第701章 收债
　　砰！红酒杯在窗上砸得粉碎，猩红的酒液混合着酒杯碎片沿着玻璃窗缓缓滑落。
　　简已经没有了优雅和从容，胸膛急剧起伏着，牙齿几乎把嘴唇咬出血来！她心中满是被羞辱的狂怒，理由却很简单，她本来精心准备了三句挑衅、威胁、嘲讽兼具的话，准备在楚君归的尊严上狠狠地踩上几脚，再转动几下，可是没想到才说了一句，楚君归就切断了通讯。
　　他居然敢断我的通讯！简感觉自己就像着了火，想要把看到的一切都给砸了。
　　不知为什么，看到楚君归那张毫无表情的脸，简总觉得他在挑衅自己，忍不住就想砸点什么东西过去。在这件事情上，她一向引已为傲的自控力似乎全都消失了。
　　熔山酒店，挂断通讯后，楚君归先是浏览了一下新闻，就注意到了新近发生的一起大爆炸。爆炸摧毁了一家私立医院以及附属的多栋建筑，初步预计人员伤亡已达300人以上。和其它信息比对之后，楚君归就知道了这家医院实际上是比林德集团的生物研究室，看来爆炸多半是自己那只断臂引起的。只是看到现场照片时，楚君归有些惊讶，开天改造过的生物炸弹威力居然这么大？这至少得有上百吨的当量了吧？
　　楚君归当即叫来开天，要了活体炸弹的改造配方。不过楚君归随即发现，这个配方只有应用在他的血肉上才会有效，因为试验体的身体细胞内其实储存了大量能量，而普通人的血肉效果就差多了，还不如生物质素炸药。
　　楚君归关了新闻，这只能算是复仇的开胃菜。他安静坐着，不断搜索分析着海量的数据信息，片刻之后终于找到了想要找的信息。
　　这时第一批的三只手臂已经送过来了。楚君归选了一只通用型的生化手臂，强度和反应速度、灵敏性都比较均衡。装上新手臂后，楚君归就登上飞车，离开了酒店。
　　飞车划破天际，以上千公里的高速飞行了一小时，降落在一座城市边缘。这座城市修建在焦黑的大地上，周围没有各大酒店和集团总部引以为傲的熔浆背景，也没有喷涌的活火山，这就是一座普通的城市而已。
　　城市建立在离地面十米高的地基上，边缘处每隔一段距离就会矗立着一根数百米的钢铁巨柱，巨柱顶端向内弯曲，最后收拢于城市中央，如同一座无比巨大的钢铁牢笼。巨柱之间覆盖着透明的隔离层，将酷热和有毒的气体隔绝在外。
　　穿过隔离门，楚君归真正走入到城市中。城市中的建筑高大且密集，充分利用了每一寸土地，狭窄的街道底层走人，中层穿行固定轨的电车，上层则是飞车的车道。
　　战甲自动分析了周围的环境，外部温度在50度左右，依旧非常闷热，但已经属于人体可以勉强承受的范围，和外面行星表面相比已经温和许多。空气十分浑浊，氧气含量极低，几乎不可呼吸，只不过有毒气体都被过滤掉了。
　　街上的行人有的穿着全副战甲，也有些人穿着普通衣服，或是简化版的战甲，还有只戴个呼吸面具就出门的。
　　城市并不大，长宽只有不到2公里，却居住着近20万人。主城区有交通管道连接着十几个卫星体，那是一个个工业区，有众多的工厂。
　　这座城市中居住的主要是中层和下层居民，就近在工厂工作，忍受着闷热、昂贵的住房和医疗，以及充斥着刺鼻味道的氧气。条件稍微好点的中层都会住到附近的城市去。
　　楚君归按照地图，走入两栋高楼间的背巷，这里放着成排的垃圾箱，有几个已经翻倒在地。小巷的尽头处有一道栅栏铁门，半开着，时不时有人进出。
　　楚君归走进铁门，门洞的尽头是一道简陋的隔离门，穿过隔离门后，就进入到一间店铺。这是间武器铺，出售各式民用武器，都是些刀具或是单发射击的火药武器。楚君归四下看了看，来到柜台前，问：“听说你这里卖很多东西？”
　　柜台后的老板穿着油腻的工作服，看了楚君归一眼，说：“只要你给的钱足够，在我这什么都可以买到。”
　　“不用担心钱。”
　　“那好，里面说。”老板向里间示意。
　　里间很小，里面堆满了箱子和工具。楚君归进入后，老板小心地关上了门，问：“你想要什么？”
　　楚君归发送过去三个人的照片，问：“听说他们都是很厉害的狙击手？”
　　老板仔细辨认了一会，说：“只认识两个，都非常不好惹。哦，奥尔米尔刚刚回来。”
　　楚君归拿出两叠现金放在老板面前，说：“我要他们的地址。”
　　老板眉毛一跳，说：“你这是想自杀？”
　　楚君归笑了笑，道：“也许。”
　　老板深深看了楚君归一眼，说：“这两个都是A级的佣兵。”
　　“知道。”
　　老板耸了耸肩，说：“那随便你，不过这些钱不够。”
　　楚君归又放了两叠在桌上，老板就打开地图，迅速在上面标出一个地址，说：“奥尔米尔昨天住在这里。现在还在不在那里，就不知道了。”
　　楚君归把地址记下，就离开了武器店。片刻之后，他站到了城市一角的一栋公寓楼前。这栋公寓楼的房间都非常狭小，大部分单元都不超过20平米，是这座城市底层居民最常见的住处。楚君归走进电梯，在咣当声响中到了30层。
　　30层算是高层，这里和下层的区别就是多了两间公共厕所。相对于一层楼50多个单元，两个公共厕所似乎不多，但和下层相比就是一倍的差别。
　　楚君归按照地址，来到了一间单元前，再核对了一下门牌号，敲响了房门。
　　“谁？”房间里响起了一个沙哑且透着凶狠和戒备的声音。
　　听到询问声，楚君归无声无息地消失拔出手枪，隔着房门扣死扳机，整整一个加长弹匣的子弹瞬间射进房间的各个角落。直到整个弹匣打完，楚君归才推门而入，看着窗前瘫坐在地，手捂着腹部的中年男人道：“如果不是亲眼所见，真不敢相信这会是一个A级的佣兵的住所。又见面了，奥尔米尔先生，我来收那只右手的债。”


第702章 警告
　　奥尔米尔头发凌乱，胡须胡乱生长着，似乎已经几天没有修整了，他衣衫邋遢，污渍斑斑，裤子上还透着有些闪亮的油腻。这样一个看上去处在流浪边缘的男人，居然就是那天在酒店伏击楚君归的超级狙击手。
　　此刻他捂着腹部，鲜血不断从指缝中渗出，左腿上还有一个伤口，血浸透了坚实的工作裤。
　　房间里本来就不大，又堆满了杂物，现在更是连桌子柜子都翻了，东西洒了一地。墙壁和天花板上到处都是弹孔，均匀分布着。在天花板上有个新鲜的鞋印，看上去有些奇怪。
　　楚君归当着奥尔米尔的面，从容换上新的弹匣，然后把空弹匣扔到一边。
　　这时房门外探进来一个脑袋，有人含糊地说：“怎么这么吵？还让不让人睡……”
　　他后半段的话吞了回去，还透着炽热的枪口已经顶在了他的额头，而他根本不知道枪是怎么出现的。
　　“回去，忘记这件事，否则的话让你和奥尔米尔一样。”楚君归冷冷地道。
　　探头进来的是个有些猥琐、带着醉意的瘦小男人，不过枪口抵在头上的情况下，所有的醉意都不翼而飞。他控制不住地颤抖着，话都有些说不出来。
　　楚君归没有回头，说：“你的心跳只是略微加快，想要反扑？你可以试试，如果你有奥尔米尔2倍的实力，或许有一点成功的可能。”
　　装醉的男人僵了一下，说：“我们只是佣兵，拿钱办事。没必要特别针对我们吧？”
　　“你们拿了不该拿的钱，办了不该办的事。”
　　“可是……”
　　不等装醉的男人继续，楚君归就直接打断了他，说：“这次我让你活着，只是为了给佣兵们带个话：你们那位雇主的钱就是不该拿的钱，谁敢去拿，那就会面临我的猎杀，哪怕他是A级。滚吧！”
　　装醉的男人紧张地吞了口口水，望着楚君归的枪口，慢慢退后，关上了房门。
　　房门关上的瞬间，奥尔米尔突然用手拍地，倒下的桌子突然弹了起来，遮挡住楚君归的视线，而他同时毫无征兆地从地面弹起，想要穿窗而出！
　　然而在他发力的刹那，身体还没有完全离开地面，一颗子弹就穿透了桌面，击中了他发力的左腿，把那个伤口扩大了一倍。
　　奥尔米尔一声闷哼，又摔回了原处。桌面再次落在地上，弹了一下。这是噪音，而楼下全无声息。
　　他的眼中终于闪过绝望。正常人都会以为他会用没有受伤的右腿发力，从而判断错跃起的方向，一枪落空或者只打中无关紧要的部位，而借助这个机会他就能穿窗而出，就此逃走。
　　奥尔米尔呻吟一声，没有去管左腿的伤口，看着楚君归，问：“为什么？”
　　“这个问题无须回答。”
　　“你应该去直接找雇主，去找理查德，去找昆！”
　　“凶手需要惩戒，凶器也要毁掉。”楚君归拉动了一下手枪，将子弹上膛，然后说：“你在过去一年接了他们两次委托，理由已经足够。”
　　“那就……动手吧。”奥尔米尔喘息着。
　　楚君归抬起枪，指向了奥尔米尔的脑袋。他忽然叫道：“等等！至少让我留个遗言！”
　　“从成为杀手的那一天起，你就不需要这个了。”楚君归扣下扳机。
　　奥尔米尔的身体逐渐失去温度，声名堪称煊赫的佣兵杀手就此走到了生命的终点。楚君归没有立刻离开，而是在房间中迅速检查了一遍，看看能不能找出进一步的线索。
　　极为狭窄的房间里有多达5个暗格，里面都是枪械弹药和各种工具，本身并没有太多意义，楚君归也没找到有足够鲜明特点、值得追溯来源的装备。最主要的装备就是两支狙击枪，由火药和电磁混合驱动，威力极大、精度极高，问题就是射速极低，每次射击之后都需要重新上弹。
　　楚君归对于这两支狙击枪都没什么兴趣。中近距离的话，要威力大他更喜欢机枪，反正一样能打出狙击的效果。而远距离的话，楚君归会直接用炮。
　　在壁柜的抽屉里，楚君归找到了一叠信件和照片。这种古董式的信息记载方式已经不多见了。信件内容没有什么特别需要留意的，照片一半是风景照，一半是合影，有两人的，也有多人的。在一张5人的合影中，楚君归忽然看到了一个熟悉的身影。
　　那是一个少女，充满了喜悦和阳光，她站在奥尔米尔的身边，紧紧抱着他的手臂。照片上的奥尔米尔看上去还很年轻，不到30的样子，打扮也正式很多。照片上看，5个人似乎正在旅游，在旅途中拍了这张合照。
　　少女的五观有些熟悉，楚君归看着看着，就和另一张脸渐渐重合：玫瑰。
　　这是干掉了玫瑰的初恋还是前任？楚君归有些古怪地想着，又看了看照片。照片上的少女还很青涩，看上去没到20，多半还没有经过大幅度的身体改造。
　　楚君归拿着照片，手指一捻，超高速的摩擦一次就引起火焰，将照片一点点烧尽。烧掉了这张照片，其它的东西都没有动，楚君归就离开了公寓。
　　一小时后，楚君归出现在另一个街区，走入一家俱乐部。
　　他走到负责接待和咨询的少女面前，说：“帮我注册一个身份。”
　　“好的，50元。”
　　付过款之后，少女给楚君归拍了张照片，熟练地办好了注册程序的大部分流程，最后问：“您想要什么昵称？”
　　楚君归早已想好，说：“佣兵猎人。”
　　少女吃了一惊，道：“你是在开玩笑吗？你难道不知道这里其实是佣兵公会的俱乐部？”
　　“我知道。”
　　“这个名字对所有佣兵来说都是挑衅。你要知道，佣兵们的脾气都不太好。”少女尽职地提醒着。
　　楚君归道：“没关系，他们很快会发现，这不是挑衅，是警告。”
　　“对谁的警告，警告什么？”少女忽然有些好奇。
　　“不要碰不该拿的钱。”


第703章 这只是开始
　　钢铁之城是红色海洋星球上一处典型的工矿基地城市，这里居住的都是中下层的工人和平民。这里的俱乐部是圣银之枪佣兵工会的一个对外的窗口，而圣银之枪是众多佣兵工会中的一个。整个佣兵世界是松散的，无序的，不存在统一的秩序，也没有一个可以号令一切的人物或是组织。
　　但是在这样的结构下，流言的传递比光速还要快。奥尔米尔的死很快就会在一定范围内传开，从而引人探询他死亡的真相。而下一个名字，将会大大加深人们的印象。
　　楚君归登上飞车，这一次直接冲出大气层，在低轨高空快速飞向行星的另一侧。他的视野中出现了一个淡褐色头发、身材火辣的女人，女人相应的资料则在影像旁边浮现。
　　她叫费尔娜，佣兵等级为B+，并不以战斗为生，而是信息和情报专家，拥有数学和心理学双博士学位，擅长审讯、阴谋和策划。在过去的五年中，她是比林德集团在外围的一个情报中心，近年来主要为昆服务。奥尔米尔就是她筛选出来执行刺杀任务的。并且在她手中还掌握着另外9名佣兵的线索，都是长期为比林德集团提供服务的外围者。
　　飞车悄然在大气层外飞行，车内层层黑雾聚拢，覆盖在楚君归身上，让他的样貌迅速改变。楚君归身体内部的结构也在相应微调，整个人矮了十公分，并且胖了一圈，有了个明显的小肚腩。随着脸上开始长出凌乱的胡须，车内的人已经变成了奥尔米尔。
　　飞车再一次穿入大气层，落在一座小城中。这座城市明显奢华得多，城市中心更是有大片奢侈的绿化景观，居民密度也要小得多。这是一座宜居且有景观的城市，专门为范围内的6座工矿城市上层人士和富豪提供长住地。
　　城市边缘靠近火山的一侧耸立着一栋高大的公寓楼，通体呈梦幻般的蓝色，每层只有两户居民，并且都自带泳池。费尔娜就住在这栋公寓楼的高层。
　　化身奥尔米尔的楚君归站在公寓楼的大门处，先是仰望了一下整栋楼。这栋公寓楼在整个城市中也属于最昂贵的地方，一套房屋可以买下奥尔米尔住的那种公寓楼整整两栋。虽然以奥尔米尔曾经的能力，绝对不至于沦落到那种地步，但了可以看出，无论在佣兵界还是在比林德集团眼中，奥尔米尔的地位似乎都远不如费尔娜。
　　这很正常，干活的一般都比管理的拿的少。楚君归在心中默默吐槽了一句，就走入大门。
　　大门处有自动扫描，瞬间核实了奥尔米尔的身份，并且给出了访客的权限。这权限只能前往25层01号房间。
　　楚君归走到电梯大厅，看了看中央的主人梯，然后转入了左手边的访客梯。在侧后方，还有货运梯。也就是说，这里每一套公寓都有三个不同功能的入口，对应着三座不同的电梯。
　　楚君归乘坐电梯，来到公寓门前，再次仰视了一下面前整整4米高、经过哑光处理的红铜大门，这才按响了门铃。在按动门铃的瞬间，他已经在门锁处贴上了一层深色的软泥。
　　大门上出现一块光屏，露出一张艳丽面容。她显然十分惊讶，道：“奥尔米尔？！你不是已经死……”
　　她忽然意识到了什么，脸色突变，就想要向后飞退，然而随着一声不大的轰响，房门的门锁突然炸开，十几块机械零件打在她的身上，把她轰得倒飞出去，一直摔进了客厅。
　　楚君归推门走进公寓，又反手把门关上。
　　费尔娜艰难地撑起身体，向房间内的警报系统望去。几处探头依旧在闪耀着微光，没有丝毫异常。这让她的一颗心笔直地沉入谷底。
　　刚刚爆炸时，雾化的开天封锁了爆炸周围的空间，吸收了声波，转化为自身的能量，最终警报系统侦测到的声音还没有两人之间说话的音量大，自然不会有什么反应。唯一的问题是爆炸散溢的能量有点少，还不够开天洗眼睛的。
　　费尔娜半边身体都浸满了鲜血，已经站不起来，只能挪动身体，靠在沙发侧面。
　　身体强度一般，防御力只比普通人好一些，能够抵御刀具的有限度切割，身体大致相当于原始野生的熊、狼等水平，比奥尔米尔差了2个等级。楚君归迅速从她的伤势上判断出了身体数据，这和资料略有不符，她的状态似乎比资料上的还要差一些。
　　看了眼堪比熔山酒店的客厅，楚君归大致有了判断，看来是长期的奢侈生活让她放弃了强化身体的努力，全面转向了情报支持等幕后领域。
　　费尔娜眼中，那张熟悉的脸孔此刻有着前所未见的冰冷和淡漠。她心中灵光一现，失声道：“是你杀了奥尔米尔！”
　　“没错。”楚君归点了点头，道：“你制订计划，他负责执行。既然你们想杀我，那应该想到死亡就是你们应有的结局。”
　　“不，不！你不能杀我，我替比林德集团做事，我身后站的是昆大人！你如果杀了我，比林德集团一定不会放过你的！不光是你，还有你的家人，朋友，所有和你有关的人，都会……”
　　死字还没有说出口，费尔娜就长声惨叫，楚君归一枪打在她的腿上，轰碎了她的膝盖。
　　费尔娜一声接一声惨叫着，论意志和忍受痛苦的能力她比奥尔米尔差了太多。当时整个过程中，奥尔米尔只是低低地呻吟过一声。
　　警报系统全无动静。
　　楚君归拉动手枪的枪机，将又一枚子弹上膛，然后在费尔娜的尖叫声中一枪轰出，击碎了她的半个肩膀。然后他再一次拉动枪机，动作流畅而节拍分明，就如上一个动作的复刻。
　　“不，不要！”然而又是一声枪响。
　　然后楚君归再次拉动枪机，指向她的额头。
　　费尔娜反而平静了下来，指着自己的心脏，说：“打这里，不要打脸。”
　　“好。”楚君归的枪口移向了她的心脏。
　　费尔娜苦笑，说：“我……审讯过那么多的人，这就是……报应吗？”
　　“算是吧。”楚君归扣下了扳机。
　　楚君归没有动她的尸体，只是收走了她的个人芯片。作为比林德集团的外围情报负责人，光是在审讯室里死在她手下的人就至少有三位数，由她策划的行动中死的人只会更多。
　　迅速且彻底地搜索了公寓后，楚君归就原路离开，离开时换上了另一副容貌，乘上飞车，离开了这座城市。
　　无论古老家族还是大集团，都如同参天大树，理查德、昆就是结出的果实，悬挂在高处。想要够到他们，就要清理外围的枝叶藤根，一步步地靠近。现在楚君归已经有足够的经验，知道在这样的过程中，虽然还没有给对手直接的肉体创伤，但精神上的伤害已经开始。


第704章 非正常剧情
　　返回熔山酒店的途中，楚君归再次梳理了一下这段时间以来发生的事，以及接下来的行动计划。
　　双方的冲突起自债券市场上的冲突，虽然规模庞大，但那也是商业冲突，而且本质上属于零和博弈。从另一个角度看，只要楚君归愿意，双方是可以在某一个价位上和解的，就像塞蕾娜和小公主一样。
　　在股市上双方更是没有本质矛盾，1光年的股价就是涨到天上，也不会给简、昆他们带来任何损失。哦，要说精神上的伤害，那确实是有，而且可能相当大。不过那只是对简而言，作为1光年的实控人，楚君归有定期查询股东名册的权利，由此知道了近期那个神秘买家很可能和昆有关。
　　红胡子海盗和比林德舰队的战斗，是楚君归对之前事件的报复，不止是昆，也隐隐包含了对比林德集团的报复，不过这一点在目前来说，比林德集团应该还不清楚。
　　从某种意义上来说，双方其实并不存在不死不休的冲突，没有不可调和的矛盾，至少一开始时是这样。
　　按照正常的剧情，在楚君归展现了超卓的金融天赋，自已的光年又属于中立势力的情况下，古老家族和各大势力不是应该先想办法合作甚至是招募吗？
　　特别是金融领域，楚君归通过一系列的操作直接击垮了简，已经充分通过简的尸体证明了自己。就算楚君归全无背景，也没有武力，单靠这份天赋也能在大企业中扶摇直上，最终混个C各种O都不是问题。
　　有光年的楚君归就更有价值了，虽然不能为大势力直接创造价值，但可以间接创造价值，完全可以接纳各大势力从A到Z轮的各种投资，从第十八环的外围的外围开始成长，一路杀至2环的核心。
　　但这些都没有。
　　艺术组件里少说储存了几万种商战情战套路，可没哪个套路是这样的。
　　归根溯源，双方最根源的矛盾起自简，确切点说，起自简看到西诺的那一刻。从那以后，似乎矛盾就飞速向着不可调和的方向发展，一直到楚君归被埋伏暗杀。
　　由始至终，简都没有表露过可能妥协或是和解的意思，从来都没有。这么一想，简和西诺的仇似乎有点大啊！
　　想到这里，楚君归也有些无奈，事情发展到这一步完全超出了预期。如果按照正常剧本走，这时双方应该早就谈好了条件，两个充分证明了自身资源和能力的势力已经开始联手共同收割那些更弱的家伙。或者有足够好的条件，楚君归也不介意以对方为主。
　　在投靠这件事上，就算试验体没经验，政治组件也是必定在行的。
　　不过现实是，就算楚君归能够忍气吞声，对方也不会再放过他。更何况试验体从来都没有忍让这种美德。他本来就是为战争而生，战争并不是战斗，所以从某种意义上来说，单挑并不是楚君归的强项，只是他其它方面的水准还未有发挥的余地，零博士为他定制的几大组件正亟待展示真正的实力。
　　清理奥尔米尔和费尔娜其实起不到太大的震慑，还是会有大批佣兵愿意为比林德集团工作，大部分佣兵的梦想就是加入比林德军团，从此成为正规序列的一部分。但楚君归还是第一时间反击，干掉了暗杀行动的两个直接参与者。这是挑衅，楚君归在向对方表明，就算我一时奈何不了你们，但丝毫不妨碍我先干掉几个你们的手下，看你们能怎样。
　　回到酒店还有点时间，楚君归启动政治及战术欺骗组件，开始规划接下来的行动。
　　飞车再一次返回大气层，停在了熔山酒店的大门处。楚君归返回房间，接通了海瑟薇的通讯。小公主的影像似乎有一点忧郁，但是在看到楚君归的瞬间就换上了灿烂笑容，端庄地行了个曲膝礼。
　　楚君归左手一震，好不容易才控制住抓向她后颈的冲动。
　　“手臂用得怎么样？”
　　“还不错，可以用。”楚君归展示了一下能够自如活动的右臂。不过他没说的是，这只生化手臂让他的战力下降了30%不止。
　　“喜欢就好，我再去找点特殊限量版的。”
　　“手臂先不急，有件事需要你帮个忙。帮我找一家实力强劲、敢打硬仗的律师事务所，我的1光年还缺一个常年法律顾问。”
　　“敢打硬仗？”小公主敏锐地捕获了这个非同寻常的要求。
　　“要那种不怕古老家族和大集团的。”
　　小公主点了点头，记下了要求。
　　其实萨博本来是顺理成章的人选，不过他更多是为温顿家族工作，并不完全能为金钱所驱动。这份工作本身的意义并不能完全用金钱来衡量，背靠温顿家族，萨博的人脉会极大的拓展，这也是联邦水平相当的大律师非常多，但萨博却能名列前50的名律师的原因。
　　楚君归要的是一群新生的、有野心的、肯为了钱去拼命、去撕咬对手的律师。这样一批人或许在和萨博之类的人对阵中最终会败下来，但过程中肯定会咬下对手几块肉来。这就是楚君归所需要的，给对手制造足够多的麻烦，让所有对手知道，想在法庭上对付1光年绝不会是愉快的经历。
　　结束了和小公主的通讯，楚君归就叫来了西诺。此时的西诺已经平静下来，正在健身房的重力区闷声苦练。
　　楚君归斟酌了一下用辞，说：“这次之后，或许你的继承序列还会提升，应该和理查德差不多了。”
　　西诺沉默片刻，说：“我已经想好了，准备放弃继承权。”
　　这倒是楚君归没想到的，问：“为什么要放弃？”
　　“恢复继承权只是暂时的，就算我回到家族，也一样会承受嘲讽、白眼和刁难，他们总会找各种借口和理由把我赶出去，或者更进一步，不完全取消我的继承权，却把它压到一个特别低的位置，甚至可以给我一个特别的序列号，比如路易10086……”
　　这是公开的羞辱……楚君归就理解了。
　　“所以我要这继承权干嘛？”西诺摊手。
　　“不，这个继承权有很大的用处。首先，你的存在本身就是对他们的嘲讽。如果他们来嘲讽你，你也完全可以嘲讽回去，关于如何嘲讽，我一会会给你些模板。”楚君归说着，一边把艺术组件分离出一个简单功能的版本，传给了西诺。
　　真正的艺术家可以把骂人也变成一种艺术。
　　在这方面，楚君归对零博士的艺术组件充满期待。作为零博士郑重开发的三大组件之一，艺术组件画画不行，音乐不行，鉴赏总是有向奇怪方向发展的倾向，总得有一样行的吧？
　　楚君归思索着，继续说：“另外，我听说古老家族中并不禁止后裔们互相竞争？”
　　这一点西诺很熟悉：“是的，有些家族会鼓励竞争，认为这样才能真正选出适合继承家族产业的优秀后代。而有些家族则会加以一定的限制，以避免恶性无序的竞争。但总体来说，没有哪个家族明令禁止。”
　　楚君归点头，“这就可以了。你和家族的人联系一下，表明你同意接受家族的继承权安排，但是要自己创业。然后申请动用你那份财产……”
　　“每年只能领取一小部分，想要全领的话需要家族议事会的同意。”西诺补充了一句。
　　“一部分也可以。拿了钱之后，你就到星港等着，然后开始自己创业。”
　　“可是我什么都不会！”在这么重要的事上，西诺可不想乱吹牛皮。
　　楚君归道：“不要紧，你做的正是你最擅长的。首先，第一步是收购。”
　　“并购基金？这我可什么都不懂！”
　　“不，你非常擅长。收购的平台已经给你准备好了。”楚君归发过去一张虚拟名片。
　　西诺下意识地接住，看了一眼：“西诺特别行动安保公司CEO……这是啥？”
　　“一家刚刚注册的公司，由它去完成收购，收购的资产就是你今后的主要业务。”
　　“什么资产？”
　　“红胡子。”
　　西诺感觉自己的脑子有点转不过来了，片刻之后才反应过来：“让我去当星盗？”
　　“合法的星盗。”楚君归强调了合法这个词。
　　西诺重新审视了一下自己的新头衔，忽然有所领悟，这不就是一个刚刚注册的比林德吗？明悟之后，西诺嘿了一声，道：“这不还是星盗！”
　　“差不多。比林德能做的，你也能去做。”
　　西诺道：“那如果他们想做的和我想做的一样呢？”
　　楚君归微微一笑，“那就要看你舰队指挥的水平怎么样了。”
　　西诺瞬间明白了，顿时精神一振，道：“很好！我会让他们明白，一个靠自己努力晋升的舰队少将和他们这些靠家族搞出来的少将有什么不同！”
　　看着意气风发的西诺，楚君归无奈摇头，这家伙好像忘记了路易家族在军中的影响力并不比谁差多少。
　　反正一个纨绔总是看不上其它纨绔的……楚君归这样安慰自己。


第705章 印象深刻
　　选聘律师团队是在联邦内部的防御，组建自己的星盗部队则是长期计划的一部分，完成了这两件事后，楚君归想了想，顺手又把光年债券的价格拉到了160。此时光年债券享有相当高的知名度，但已经没什么流动性了。楚君归一路扫货，也不过扫到面值几千万的券，聊胜于无。
　　这个行动本身已经没多大意义，不过在政治组件看来，它的意义就在于160这个刺眼的价格。虽然债券至少还有十个月才会进入结算期，到那个时候这个价格才有意义，但在这漫长的时间里它时刻会提醒简：你是被我打爆的。
　　挑衅的意义就在于，有可能让对手采取不理智的行动。
　　楚君归对此倒也无所谓，顺手就做了，然后他就开始准备正事：把联邦境内赚来的钱花出去。
　　对于怎么花钱楚君归已经十分在行，他一口气订购了整整20套星舰动力引擎，这一下就花出去150亿。随后他又订购了价格20亿的星舰用微型主脑，20亿的星舰用维生和娱乐系统，最后则是10亿的稀有原矿。
　　半天功夫，楚君归就花掉了200亿，同时让自己的名声在整个联邦提升了一个等级，1光年的股价又涨了5%。
　　看着手上还不到100亿的余款，楚君归有些忧愁，感觉钱不够花了。
　　以往缺钱的时候，楚君归能想到的无非是干活或是战斗，不管领薪水、领赏金还是积累军功，本质都和搬砖无异，靠售卖体力或脑力维持生活。但是现在，楚君归似乎有了新的选择。
　　他看着1光年在100左右上下浮动的股价，莫名有种一把清空、然后重起炉灶，搞个光年2的冲动。
　　100有点低了……楚君归摇了摇头，放弃了这个想法。楚君归现在已经大致对于资本市场个人投资者的风格有所了解，很清楚应该如何调动他们的情绪，股价确实还有很大的上升空间。只不过一想到昆的那1000万股，楚君归就产生了不小的负面情绪。
　　这小子，不管价格起伏就是一股不卖，死握在手里，这是想干啥？长期投资？
　　楚君归翻了翻联邦法律，没找着可以禁止某些特定人买自家股票的条款。在公司章程里单独设一条则不符合法律规定。
　　楚君归无奈放弃，关掉股票界面，调出4号行星基地的影像和周边地图，开始思考下一步的扩张计划。挑衅之后，就要预防对手的攻击，单纯的挑衅是没有意义的。而对付昆和理查德这种大家族核心子弟，最好的办法并不是像上次指控红胡子那样以弱胜强，而是壮大光年实力。有了基本实力，才能谈到其它。
　　所以楚君归一口气订购了近200亿的设备，足够建造20艘驱逐舰。最后10亿的原矿则是投资品，这种原矿能冶炼出十几种稀有金属，但冶炼过程需要消耗大量能源，因此价格十分昂贵，单价是黄金的十几倍，主要成本都是在能源消耗上。10亿原矿全部冶炼成精炼金属，价值在30亿以上，这还是大宗价格。
　　处理完这些，楚君归看看还有些时间，觉得可以顺手给简一点小礼物。
　　他离开酒店，登上飞车，就向简所在的城市飞去，然后顺便在那座城市租了一辆旅游飞车。
　　简站在落地窗前，慢慢地品着红酒，她的目光落在远方的瑰丽景色上，却毫无欣赏之意。她保持着令人窒息的沉默，不知在想些什么，只有偶尔小饮一口红酒时，才会发出些细微声响。理查德则一反常态，认真地在办公桌后处理着海量的数据。
　　房间中的沉寂有些让人喘不过气来。许久之后，理查德才靠到了沙发背上，端起旁边的酒杯，喝了一大口。
　　“有结果了吗？”简微微侧头。
　　“对方坚持要我们买下整间酒店，说发生了那么严重的事件，酒店声誉有了不可挽回的影响。”理查德愤愤地骂了句脏话。
　　“40亿？”
　　“不，65亿。他们认为不能按照现值计算，因为价值的下跌是我们造成的，所以要求按照行动前的价格收购。”
　　简的脸上看不出什么表情，只是道：“这么敢要价，看来没把路易家族放在眼里啊！你那些长辈们就这么算了？看来忍气吞声是路易家族的传统啊！”
　　理查德忽然有些羞怒，大声道：“现在不是中世纪！联邦贵族也不是中世纪的贵族！这是有法律、讲信誉和传统的地方！不是每一件事都要压着别人低头，不是什么情况都可以不讲道理！要是这样，以后谁还敢跟路易家族往来？我们只是有资源有历史，我们可不是皇帝！”
　　简嗤笑一声，道：“得了吧，这些东西你还真信？如果连在关键时刻不守规矩的能力都没有，你们这些所谓的古老家族还有什么？靠自己本事公平赚钱吗？再说，连暗杀都干了，还有什么事不可以干的？”
　　理查德一时语塞，用力挠了挠头，继续盯着屏幕上的数字。
　　“昆那边怎么样？”
　　理查德叹了口气，说：“不太好，上次研究中心爆炸事故初步怀疑和楚君归那条手臂有关，但是找不到确切的证据。所以有人怀疑是昆销毁了证据，只不过他们也拿不出证据。另外昆的私人部队战死了500人，光是培训和装备损失就是20亿，抚恤恐怕要更多的钱。这两件事可能让昆在家族的继承序列从第3降到5名以外。”
　　简道：“希望下次行动时，他的手下能学会补枪。50亿就买这一条教训，应该能让他印象深刻。”
　　理查德有些不高兴：“简！昆是我最好的朋友，为我们的事已经付出很大代价了，我不希望听到你再这么评论他！”
　　“可以。”
　　理查德怒意消退，苦笑道：“其实就算杀了楚君归，我们这次也是损失惨重，可以说得不偿失。为了杀一个以前从来不认识的人付出上百亿，这简直是疯了！”
　　简淡道：“这说明你们在家族中的地位还不够高，或者说你们所谓的家族并没有你们平时吹的那样无所不能。”
　　理查德脸色有些难看了，说：“我喜欢你，并不代表我会接受对我家族的侮辱！”
　　“你知道你的家族为什么会支持我和你，或者我和西诺的婚事吗？”
　　一提到西诺，理查德的脸色就有些不自然，道：“能不提他吗？”
　　“好，可以不提，但问题还是一样。”
　　“你说吧，为什么？”
　　简喝了一口酒，然后才说：“很显然，你们路易家族这一代都不怎么样，连西诺那样的都算杰出了。当然，上一代也没好到哪里去。所以那些老家伙才想要我来帮你们打开局面。不然的话，他们就只能寄希望于下一代了。”
　　理查德哼了一声，没有说话。
　　简轻轻晃着酒杯中的红酒，说：“我觉得，现在该想想怎么保住你那该死的继承顺位了。你那些兄弟姐妹虽然能力不怎么样，但在内斗方面都挺在行的。”
　　“会有暂时的下降，不知道会降多少。不过没关系，以后再争回来就是。”理查德倒不是很在意。
　　简没有说话，看着窗外的火山，有几辆飞车从火山口上飞过。这在当地很常见，许多初到红色海洋的游客固定游览项目就是到火山口里冒险。
　　火山似是被触怒，突然涌动，喷出道道岩浆，还有些燃烧的石块飞上天空。那些飞车受了惊吓，顿时作鸟兽散，惊慌失措地四下闪避。
　　其实这也是旅游项目的一种，火山喷发的力度早就有精准数据，再怎么样都威胁不到飞车，毕竟这是旅游项目。但是和喷发火山的近距离接触会给游客一个极为深刻的印象。
　　就在这时，意外突生！
　　一辆飞车躲得太急太快，触发了救生系统，乘客直接从车内弹射出来，飞上高空，而那辆飞车则失去控制，一路翻滚，以极高的速度砸向简所在的大楼！
　　简一时呆住，然后才来得及发出一声尖叫！
　　她才发出尖叫，就听轰的一声，飞车整个砸在落地窗上，轰然爆炸！
　　强烈的震动让简飞了出去，重重摔在地上。理查德扑了过来，拎过沙发挡在两人身前。他做这些其实已经晚了，好在并没有预想中的爆炸、烈火以及横飞的碎片。
　　理查德慢慢抬起头，落地窗上出现了大片的裂痕，黑色的油污到处流淌，有的已经开始燃烧。一块飞车残骸嵌在窗上，更多的小碎片则随着油污慢慢下滑。
　　简也抬起头，身体还在下意识地颤抖。
　　“没事了，这里的窗户非常结实。”理查德安慰道。
　　简这才稍微好了一点，可是脑海中依旧是飞车扑面而来，狠狠砸在面前窗上的场景。在那一瞬间，她以为自己肯定要死掉了！
　　其实修建在火山旁的高等级建筑都有极高的安全防护，落地窗看似裂痕处处，但离破碎还早。这种落地窗都挡得住大威力对地导弹的直接轰击，是以能直接防御火山喷发为标准的，一辆飞车的碰撞根本不算什么。
　　简站了起来，觉得自己平静了，可是手依然在微微颤抖。失控飞车来得太快太突然，就像突然在死亡边缘走了一圈，这种冲击哪怕是简也难以承受，毕竟她还没有真正经历过生死边缘。
　　火山脚下，一枚求救信号弹升上天空，两辆警用飞车呼啸而至，落在信号的旁边。发出信号的人已经解开安全带，从弹射座椅上站了起来。
　　“发生了什么事？”警察问。
　　“我的飞车突然失去了控制，把我弹射出来。这也是特色旅游项目的一部分吗？我不得不说，这个创意让人印象非常深刻！”楚君归含笑道。


第706章 分期付款
　　片刻之后，楚君归坐到了警察局而不是医院。
　　负责询问的是一位中年警官，说：“很抱歉耽误你的时间，但是失控的飞车撞到了旁边的公寓楼上，所以我们要对失控的原因作一些调查。你在飞车失控前作了哪些操作？”
　　楚君归没有回答问题，而是问：“那栋楼很贵，里面住的都是有钱人吧？”
　　“不管里面住的是什么人，我们都一视同仁。这次的调查只是……”
　　不等中年警官说完，楚君归就打断了他，说：“把我带到这来，不就是因为可能对那些有钱人造成了伤害？正常情况下不是应该先送我去医院检查吗？”
　　中年警官道：“你并没有受伤。”
　　“我有没有受伤是由医生说了算，并不是由警察来判定的。你这样说，是不想让我对出租旅行飞车的公司提起赔偿？”
　　中年警官脸上闪过怒意，说：“请你配合我们的调查！”
　　“不可能！”楚君归冷笑，身体后倾，靠在椅背上，说：“想调查什么是你们的事，但配合并不是我的义务。对了，忘了告诉你了，我刚刚聘请了法律顾问，他们在行业内以风格强悍著称。恰好他们在这里也有事务所，这个时候，我的律师应该已经到警察局门口了。”
　　中年警察还没来得出说什么，审讯室的门就被推开，有人道：“我们行动一向迅速。”
　　一个有着锐利目光的中年男人走进审讯室，说：“我是楚先生的律师，从现在起，楚君归一切问题都将由我来回答。而在我进来之前，所有的笔录证词一概无效。对了，我已经办完了保释手续，楚先生，您现在就可以离开了。”
　　楚君归站了起来，向着对面的警察笑了笑。
　　中年律师对几名警察道：“请转告汤姆逊先生，这次提前审讯将会让他的公司陷入非常大的麻烦。我很期待拿到完整的旅游飞车调查报告，对了，再提醒一下，报告只能是经过认证的独立第三方出具。”
　　警察们脸色很不好看，但只能看着律师带着楚君归离开。
　　走出警察局的大门，律师才说：“楚先生，感谢您使用暴风雨律师事务所的服务！您很快会发现，您所花的每一分律师费都物有所值。”
　　“我很期待！”楚君归和律师握了握手。
　　律师向旁边的停车场指了指，说：“您来时的那辆飞车我已经从警方那里拿回来了，就在停车场里。”
　　楚君归双眉微扬，道：“你们的效率让人印象深刻。”
　　律师道：“这并不全是我们的功劳，警方也不愿意扣押安德集团VIP级飞车，那会让他们额外花上好几个晚上熬夜写报告。”
　　楚君归微笑道：“安德的飞车至少不会随随便便把人弹出去。”
　　律师正色道：“意外弹射这件事确实影响很大，但从您过往经历来看，这很难让您受伤。我想了解一下您对这次意外的态度，是否需要和解？”
　　“为什么要和解？”
　　“火山项目一向是旅游业的重点，为了维护旅游公司的声誉，我想汤姆逊愿意付出一笔钱来达成和解，换取您对此次意外的沉默。这会让事情迅速解决，并且能拿到比正常途径多得多的赔偿。”
　　楚君归微笑道：“因为我没受伤，所以能得到的赔偿不多？”
　　“是这样。”
　　楚君归点了点头，道：“我了解了，不和解。”
　　“好的……什么？”律师一怔。
　　“不和解。把官司打下去，所有能提出的赔偿都提出来，直到判决为止。”
　　律师显得有些难以理解，道：“这会让判决的过程变得十分漫长，或许一两年都无法解决。”
　　“我不在乎律师费。”楚君归道。
　　“我明白了，会遵照您的意志执行。”
　　这时律师的助手已经把飞车开了过来，楚君归登上飞车，在关车门前又说了一句：“那辆失控飞车好像撞了一栋楼，如果有人对此提出索赔的话……”
　　“那都是飞车租赁公司的责任。”律师接道。
　　楚君归十分满意，关上车门，飞车自动起飞，离开了这座城市。
　　几分钟后，中年警官的办公桌上出现了一个有些肥胖的身影，他立刻起立行礼：“局长！”
　　“刚刚不是有起飞车失控的事故吗？听说你已经把租车的人抓起来了，干的好！先把他扔到最黑的看守所里关几天。飞车撞的那栋楼里有不少我的好朋友，他们都想要出一口气。”
　　中年警官沉默了半分钟，才说：“那个人已经被他的律师接走了。”
　　“律师？！”局长暴跳如雷，“是哪个不长眼的律师？他还没走远吧，立刻给我把人抓回来！管他什么该死的婊子养的律师！”
　　中年警官道：“是克拉克，对，就是暴风雨事务所的。”
　　局长一怔，“他不是这颗行星的首席合伙人吗，自己跑过来了？”
　　“是的。另外租赁旅游飞车的那个人是乘坐安德集团的VIP飞车过来的。”
　　局长怒色渐隐，转为一脸严肃：“那就按章办事，毕竟我们是专业的执法机构。”
　　“明白！”
　　局长影像隐去后，中年警官继续自己的下午茶。
　　一天后，在城市另一家酒店的顶层套房中，简面无表情，看着眼前投放的全息影像。
　　影像是巡回法庭，一场审理正在进行，坐于高处的法官面无表情，下面双方律师正在激烈交锋。法庭审理的是飞车失控的案件，因为事实简单、数据清晰，所以直接就进入了审理环节。
　　在法庭中央，整个过程的影像已回放完毕，实际上从飞车失控到撞上大楼，整个过程还不到一分钟。
　　事故回放结束，暴风雨律所的克拉克站了起来，以沉稳坚定的声音道：“事实非常清楚，飞车错误地启动了紧急救生系统，将我的当事人弹射出去，然后导致了后面的撞击大楼的意外。所有的责任，都在汤姆逊旅游公司！”
　　“反对！”汤姆逊公司聘请的律师站了起来，大声说：“数据表明，原告在那时不恰当的剧烈操纵飞车，这才是导致飞车启动紧急救生系统的直接原因！所以原告应该负主要责任。”
　　“婊子养的！”克拉克突然骂了一句脏话，直接把手中的笔向对方律师脸上砸去！
　　那名律师吓了一跳，手忙脚乱地躲过了飞来的笔。
　　“你疯了？”对面律师又惊又怒。
　　克拉克恢复了从容，说：“首先，这支笔就算砸到你脸上，也不会有什么伤害，这是常识。而你在躲闪时，双手抬起，身体倾斜，一只脚还踩到了椅子上，你这是想跳到后排吗？”
　　不等对方回答，克拉克就转向法官，说：“刚才我的同行那些动作都不是躲避一只小小钢笔所必须的，但我们都知道，这就是人的本能。在危险时刻，会下意识的作很多动作来保护自己。我的同行对一支笔都怕成这样，而我的当事人面对地是扑面而来的岩浆。在那一瞬间，指望我的当事人能准确判断危险程度，按照最优流程准确做出每一个正确的分解动作，这可能吗？这是对人的要求吗？！”
　　旁听席上的人们交头接耳，纷纷点头。
　　克拉克又道：“过往数据表明，我的当事人基本都是乘坐自动驾驶或是别人驾驶的飞车，这说明他的飞车驾驶技术很一般，就算曾经很好，现在也已经生疏了。在那种危险时刻，一个驾驶技术稀烂的人应该有怎样的反应呢？……”
　　砰的一声，简手中的红酒杯穿过影像，砸在客厅对面的墙壁上，摔得粉碎！
　　“我操！”简完全不顾形象，破口大骂：“他驾驶技术稀烂？！还能不能要点脸了！”
　　理查德站在旁边，叹了口气，无奈道：“如果不是亲身经历，我也会相信那只是一场意外。实际上就算是现在，我也想象不出他究竟是怎样做到的。所有证据都表明，飞车没有预先被植入自动操控程序。要想让飞车自动弹射后准确地砸到我们的公寓，就是昆也不敢保证能一次成功。”
　　“那绝不是意外！”简咬牙道。
　　理查德苦笑，说：“是啊，我也知道不是意外。从我们那么强力的伏击都没能杀掉他之后，我就知道这绝不是意外。
　　可是，我们为什么要招惹他呢？
　　就为了他帮了西诺？”
　　简的目光移向别处，显然不想回答这个问题。理查德也不强迫，关掉了庭审的影像，说：“事情到了这一步，留给我们的选择其实也不多了。我会向家族寻求进一步的支持，绝不能让楚君归发展起来！”
　　这个时候，理查德的终端有通讯请求，他同意之后，面前出现了一个风度翩翩的中年男人。
　　“四叔？您找我有事？”
　　中年男人深深看了理查德一眼，缓缓地说：“有件事情要提前点告诉你。”
　　理查德心底莫名的一紧，问：“族里有决定了？”
　　“差不太多。对方已经同意和解，作为和解的主要条件，西诺会重回路易家族，继承序列为8，而因为前述事件的影响，你的继承序列会降到9。”
　　理查德并不意外，只是哼了一声，说：“他还有脸回来？没什么，反正这个排序只是暂时的。”
　　中年男人意味深长地看了理查德一眼，说：“西诺已经申请了分期支取他应当继承的资产。”
　　“穷成这样了吗？”理查德冷笑。
　　中年男人道：“他还有第二个要求，自愿放弃一半应继承的资产，放弃部分归家族所有，前提是他支取的资产从你的名下扣除。嗯，家族已经同意了他的要求，所以从现在起，你名下的家族基金每年要划拨3亿到西诺名下，这3个亿可以分12期支付。”
　　理查德终于忍无可忍，怒道：“不用那么麻烦！总共要付多少？我一次性全给他！”
　　中年男人缓道：“每年必须分成12期支付，这是西诺的第三个要求。”


第707章 扫清障碍
　　熔山酒店，楚君归从浴室内走出，边用巨大的浴巾擦着身上的水。客厅的沙发边出现了一个投影，里面有一张机票在缓缓旋转。这是前往N77星域的船票，会停靠在最靠近7703星系的星港。从那里就可以快速返回4号行星。
　　在红色海洋的行程已经接近尾声，所以楚君归订了第二天的票返回。有暴风雨的律师们努力，任何想要拘捕楚君归的行动都困难重重，楚君归可以走得很从容。
　　楚君归走到客厅，在影像上一点，确认了行程。西诺已经先一步离开，前往行星星港，红胡子已经在那里等着他了，准备办理交接。
　　交接程序很简单，经历过一次覆灭性的惨败后，红胡子幸存的星盗有不少对星盗生涯产生了厌倦，也有很多人对红胡子的指挥能力产生质疑。这支星盗早就处于摇摇欲坠的边缘，就算不转让，用不了多久也会就地分裂。
　　按照红胡子提供的资料，除了移交从光年这里购买的星舰之外，总计还有4100名星盗愿意加入新的星盗团，自愿离开的有5000多人。4000多人，听起来很多，实际上真正能战斗的还不到1000人，剩下的都是家属或是没什么战斗力的文职人员。
　　作为接收剩余人员的代价，红胡子将转让的价格从20亿降到了12亿，其实比她从光年购买星舰的钱还要少一点。
　　楚君归换好了衣服，在窗前的座位上坐下，按时开始浏览星际新闻。第一步的棋已经落下，现在就是等着对手的反击了，而对手必然会反击。
　　N77星域，7705星系外轨，一座巨大的移动基地静静飘浮着，变成了星系的第十颗行星。
　　基地中枢上层，宽大的指挥室内，一个中年将军站在巨大的虚拟舷窗前，看着不远处的暗红色太阳。
　　一名参谋走进了指控室，行礼之后说：“上将，徐元帅的回电。”
　　中年将军回身，露出一张冷硬如铁的面容，扫了一眼参谋手中的特制光屏，说：“这么高的保密级别？”
　　“最高密级。”参谋将光屏递了过去，然后退出了指挥室。
　　这是王朝最高保密等级的通讯方式，必须使用特定的硬件才能看到相应信息。光屏到了将军手中，经过一系列的身份认证，才成功解锁。
　　光屏上浮现一个容貌如画的男子，一身王朝元帅军服映衬下，有种说不出的气质。他不疾不徐地道：“苏剑将军，纵贯线战役的后续作战已经准备完毕，很快就要开始。此战将调集三大舰队共11支分舰队，以及6个行星军团。所有军团司令和分舰队司令名单已经出来了，附在此信之后。
　　另外，听闻吕柯元帅年龄超限一事又有所发酵，近期或许会有结果。
　　纵贯线是王朝重点战略方向，所以其它前线的物资保障会有所压缩。N77星域形势微妙，要预防联邦从这里打开突破口。虽然在上一场战役中第九舰队战绩辉煌，但是联邦或许不会死心，有迹象显示，联邦可能正在N77星域秘密集结部队。
　　正事说完，谈几句闲话。我还记得初进止戈学院时，苏剑兄作为毕业班代表在入学仪式上讲话时的神彩飞扬。三十年弹指而过，硝烟再起，愿与师兄于烽火中携手奋战，共同御敌于国门之外。”
　　光屏中的影像隐去，出现了一份名单。上将一个一个名字地看，非常认真仔细。等到了名单末尾，他又重新回到开头，再看了一遍，方轻声自语：“一个姓林的都没有吗？”
　　他沉默许久，才将光屏放下，伸手轻抚了一下肩上的三颗将星。
　　苏剑将参谋叫了进来，问：“是不是要开会了？”
　　“还有10分钟。”
　　“现在过去吧。”
　　片刻之后，苏剑走进会议室，会议桌上，正放着N77的星域图。会议室里人不多，加在一起也只有十个人，而军衔最低的也是中将，所有第四舰队派驻在N77星域的高层，已经都在会议室了。
　　苏剑在长桌尽头坐下，环顾左右，缓道：“新的战争随时有可能爆发，我们必须尽快完成备战。大家都很清楚，我们第四舰队一向是二线舰队，近三十年来第一次一线部署。而不可否认的是，在这片星域之中，实力依旧是联邦占优，所以我们的处境十分危险。另外，在接下来的一段时间里，我们或许不会得到额外的支援和补给。”
　　一众将军都明白这意味着什么，王朝另有战略重点，N77星域很可能像上次一样战略防守。问题是，第九舰队的战力一向是公认的王朝顶尖水准，上场战役更是打得精彩绝伦，以区区两支分舰队的兵力死死顶住了联邦两支满编舰队的围攻。作为一支长年的二线舰队，第四舰队总共只有三支分舰队，战力并没有比第九舰队的两支分舰队多多少。而联邦如果卷土重来，第四舰队的处境确实堪忧。
　　谁都有好胜之心，这些将军们并不觉得自己就一定比第九舰队差，只是运气不好分到第四舰队而已。
　　另一名年迈的上将此时道：“我们现有的物资只能支撑一场高强度的防御战，如果战事拖长，必然会出现物资不足。这种情况难道上面的人不知道吗？就算他们不清楚，吕帅总是知道的吧？等吕帅来了，情况肯定会好转。”
　　他用探询的目光看着苏剑，而苏剑脸上全无表情。上将心底一寒，就不再说话了。一众将军心念电转，结合明里暗里的传闻，都或多或少的明白，身为第四舰队司令的吕元帅有可能再也不会出现在第四舰队了。至于苏剑的消息是从哪得来并不重要，也无须多问。
　　沉寂片刻，初步消化了这一惊人信息之后，一名中将说：“以一个月的高强度防御作战为底线的话，我们的物资还远远不够，有必要建立行星基地。”
　　另一名中将摇头：“这个星域格外贫瘠，看看我们面前的7705星系，虽然有九颗行星，可是没有一个能够作为矿星开发的。少许有价值的矿脉，已经被第九舰队在上次战争中采得差不多了。”
　　苏剑皱了皱眉，说：“物资的事可以先放一放，但是为了确保胜利，我们必须得消除战区内的不确定因素。”
　　一名将军若有所思，问：“是指那些独立势力？”
　　苏剑点头：“没错，它们名义上依附于王朝，但实际上处于不可控状态，不是没有可能投敌倒戈。以前这样的先例也不少。这次驻守N77星域，对我们来说既是挑战也是机遇，只要我们能挡住联邦的进攻，那意味着什么，大家心里都很清楚。或许10年之后，我们仍是同僚。”
　　几名白发苍苍的老将军都是怦然心动。
　　他们已经到了行将退休的年纪，苏剑这番话指的是什么，都心知肚明。越是快到退休的时候，往往越是舍不得离开，至于舍不得离开的原因，就不好明说了。
　　一位年富力强的中将皱眉，说：“这些独立势力都和上面有千丝万缕的联系，现在也没有明确的证据证明它们会消极怠战或是背叛。我们直接拿它们开刀恐怕不太合适，而且我们也没有相应的权限。”
　　苏剑沉思片刻，说：“说得有道理，我们确实要慎重。这样吧，星域内比较大的独立势力有4个，中型势力有7个。给他们发通知，按照战争法案，舰队将临时征调物资，10天后我们将派人上门清点资产人员，确定征调方案。”
　　“10天？”众人对这个时间间隔多有不解。
　　苏剑缓道：“这段时间，足够消息从这里到首都星跑两个来回了。我们就等着，如果上面有指示，我们就按指示办。没有指示的话，就按预定方案办。”
　　将军们恍然大悟。
　　10天不长也不短，有背景的完全可以让人打两次招呼，背景不那么强的恐怕公关就有点来不及了，但不至于全无希望。至于完全没背景的，10天和100天没什么区别。
　　见将军们没有其它议题，苏剑就宣布会议结束，第一个离开了会议室。有几名将军随后离开，其余的将军们都有默契，坐着没动。
　　会议室的门重新关好，一名老将军率先道：“这次如果有仗打，并且能打赢，苏将军就会变成苏元帅了吧？”
　　“要打得赢才行。”一名将军道。
　　众人其实都很清楚，在上将这个级别中，苏剑算是背景很一般，能力也谈不上惊才绝艳。错过这次机会，恐怕又会和前面两次一样，本来有晋升希望，却忽然空降了一个顶头上司。
　　老将军咳了一声，说：“留下来的都是老战友了，也都希望苏将军能够再进一步。我们先提前做做功课，把这些独立势力挨个分析一下，看看哪个能动，哪个必须当看不见。这样行动的时候好有预案，联邦可不会给我们多少时间。”
　　另一名将军也点头，说：“对那些可以下手的，不妨狠一点。这样战争结束时，也算是一项功劳。”
　　众人心领神会，纷纷点头。从王朝角度，天然是不会喜欢附庸和独立势力的。


第708章 不算看不起
　　天门7星系行星首都市，一栋不起眼的建筑地下，却有着不成比例的地下空间。
　　在地下深处的一间办公室里，徐岩坐在办公桌前，飞速查看着屏幕上的资料。周围有些嘈杂，时时有匆忙且沉重的脚步声。自从被突袭后，安全局就换了新的办公室，搬到了这里，现在还有很多收尾工作没有完成。
　　房门敲响，一个年轻下属走了进来，悄悄将咖啡杯放在桌边，顺带收走了空杯。
　　“给我准备点吃的。”徐岩头也不抬地说。
　　“好的。”年轻下属退了出去，轻轻地关上了门。
　　再看了会资料，徐岩站了起来，舒展了一下身体，走到了另一侧的墙壁前。
　　墙壁上挂着一张巨幅光屏，此刻呈现的是静态画面。画面上是一张复杂的关系图，多达近百人，在最上端的数人没有名字，没有照片，只有一个内部代号。中间阶层就没有那么多的顾忌，有照片有名字也有简要资料。
　　只要对王朝稍有熟悉的人就能看出，这张关系图上有许多是林家的人，不少人现在还身居要职。
　　林兮也赫然在列，并且位置中等偏上，甚至比许多林家上一代的人还要靠前。徐岩揉着太阳穴，一个一个地审视着关系表上的人。楚君归也在其中，不过位置是在中下，比许多人都要低。
　　她的视线在楚君归的头像上停了片刻，想把楚君归往上挪一挪，但是看看排在楚君归前面的人，又摇了摇头。一个独狼型的战士，其实没多大威胁，相应的也没多少价值。在国家机器面前，个体什么都不是。
　　又有人敲门，进来的是她的新副手，一个样貌平平无奇的中年男人，头发已经有些稀疏。不过若有谁因为外表而轻视了他，那就会发现自己错得厉害。这个男人缓慢而平稳地晋升着，虽然到现在级别都不高，但是身处关键部门，安全局因为派系更迭已经换了4任局长，而他的位置始终稳如泰山，无论哪任局长都会用他。
　　他看到徐岩的手放在楚君归的头像上，问：“要布置行动吗？”
　　徐岩没有动，思索一会问：“你觉得呢？”
　　男人说：“我的建议是不。对付他非常麻烦，需要投入极大的资源，或许要把大部分的机动部队都投入进去。而且他还在边疆区域活动，很难用王朝的法律去约束他，过往经历表明，他也不会接受强制措施。在这样的情况下，对他采取行动会导致我们在主要任务上的失败。毕竟我们现在的核心目标并不是他。而且，他的价值并不高。”
　　徐岩眼中隐藏的火焰渐渐平息，说：“你说的对，我们现在需要做的是抓住时机，给林家足够沉重的打击，把他们推上衰败的道路。现在这几个位置很关键，只要把他们拉下马，我们就可以触碰到真正核心的人物了。”
　　徐岩的目光向最上方几个没有头像也没有名字的位置看了一眼，眼中隐隐出现火热。
　　男人不含任何表情的说：“那时您也应该换个办公室，或者换个办公楼了。”
　　徐岩看看周围。这间办公室面积不大，也就相当于正常机构中一个处长、顶多是副局长的办公室。房间里几乎没有装修，水泥墙壁、地上铺着廉价的合成材料地毯，天花板走线和空调通风管道都裸露在外，只是刷上黑漆算作装饰。若不是墙壁上挂着的巨幅光屏，这间办公室简陋得让人绝望。
　　“你不觉得这里很好吗？”徐岩问。
　　男人一怔，不知该如何回答。
　　徐岩轻描淡写地问：“在我之前，你在3任局长的手下干过，为什么他们在调任或是升迁后没有带你走？”
　　男人说：“任何地方都需要踏实干活的人，我就想做一个这样的人，在安全局安安稳稳地干一辈子，直到退休，然后签署保密协议，找个温暖舒适的星球度过余生。嗯，风平浪静。”
　　徐岩看了他一眼，神色没有任何变化，只是拿起一个光屏，递了过去，说：“说说你的看法。”
　　这是保密光屏，上面只记载最机密的文件，并且超出了他的权限范围。不过既然是徐岩递给他的，也就意味着他得到了临时的授权许可。
　　光屏上是一份调查报告，里面列出了楚君归有纪录的所有事件和行为，并对行为进行深层次的分析。而楚君归有关的各种关系也都在其中，不光有王朝，也涵盖了联邦的部分，包括海瑟薇、约瑟夫、西诺、威廉，等等等等。
　　男人一字一字地看，非常细致。尽管在芯片辅助下，现代人阅读速度已经大幅提升，高等级芯片加持后每分钟阅读量能够轻松超过千字而不影响记忆和理解，但是这篇报告他还是看了整整20分钟。
　　徐岩没有催促，继续思考。
　　男人终于看完了报告，说：“从行为分析看，他有很多矛盾的点，但是有一点是一致的，在涉及到足够亲近的人时，这个亲近既可以是血缘，也可以是心理，他会有冲动的倾向，并且将对方置于自己之上，也就是说，会有舍已救人的倾向。这点应当可以加以利用。”
　　徐岩点了点头，示意他继续。
　　男人说：“从已有资料分析，可以让他改变行为模式的人是林兮，部分改变行为模式的是李心怡和李若白，但这只是表面。如果按照逻辑分析，他当初的一些老师和同学，以及从未出现过的潜在家人可能也在其中。”
　　徐岩赞道：“非常好。你看看这个。”
　　他手中的光屏上又出现了一份资料：“楚龙图，75岁，现居月咏星莱州城……出生后接受基础基因优化，16岁接受三等基因优化，优化方向为力量、耐力及内脏机能，18岁辍学，从事星际深空货运工作，职位船员。……25岁离职，此后职业不明，疑似从事走私。35岁重回深空货运行业，职位领航员。40岁失业，此后靠独子楚云飞接济生活。”
　　“楚云飞在做什么？”男人问。
　　“他应该是秘密机构的研究员，那家机构的保密等级太高，我也无权调查。不过有确切消息，楚云飞已经死了，死因也在我权限之外，无法调查。”
　　男人说：“政府的秘密研究员？不过既然死了，那就没什么问题了。”
　　“你跑一趟吧，去看看这个楚龙图。”
　　男人问：“目的呢？”
　　徐岩别有深意地说：“随意。”
　　“那我明天出发？”
　　“不，今天晚上就走。”
　　男人看看时间，就默默地离开了。徐岩按住楚君归的名字，往上轻轻一推，关系图中几个人物之间的关系立刻就变了。她静静看了片刻，才打开个人终端，在私人频道上，有一封匿名的信件。
　　徐岩打开信件，上面只是一张简单的表格，条目包括：光年债券的发售规模和扣除回购部分的净值；1光年的股价和市值，以及大宗采购的商品条目、价格和数量。
　　这张简单的表格在徐岩眼中，自然就和时间相对应，变成了一张张可以反映趋势的图表。那一根根曲线，膨胀的速度有点太快了。
　　片刻之后，徐岩给男人发了一条消息：早点动身。她相信男人应该明白这是什么意思。
　　表格的最后，是一个地址和时间。徐岩理了理头发，披上风衣，正准备出门，想了想，就将手枪拿了出来放在桌上，然后就这样离开。
　　夜深人静，徐岩走进了一家酒吧，三三两两的客人在轻柔的音乐下喝酒闲聊，打发着夜晚的无聊时光。徐岩来到角落，这里一张桌子上已经坐了一个客人。他正斜靠在椅背上，仰头望天。昏暗的灯光下他却带了一幅大墨镜，显然正通过目镜显示在看着什么。
　　徐岩在他面前坐下，点了一杯酒。男人坐正，摘下了墨镜。
　　“你是谁？”徐岩没有喝酒，直接问道。
　　男人微微一笑，从怀中拿出一个迷你的终端，轻轻一弹，就将一份数字证明文件发到了徐岩手里。徐岩看了一眼，有些意外，“你是第六舰队的人？”
　　男人点头，“我跟了元帅十年，五年前开始独立负责一些外围的事务，工作内容和你的性质差不多，但是更阴暗一些。对了，我从联邦那边的渠道收获了一些消息，有些人想要出大价钱干掉楚君归。对方顺便还提供了一些情报，就是你收到的那些。他们相信，你能明白他的价值。”
　　“他们肯出多少钱？”
　　“前期付款不少于10亿，成功干掉楚君归的话追加30亿，如果能够彻底地控制他的话，50亿。”
　　男人说得一脸严肃，徐岩忽然笑了，说：“这个价格，打发要饭的吗？”
　　男人也笑，“给出任务的是联邦几个年轻人，你也知道，这些大家族出身的小家伙有了点小成就后总会觉得自己无所不能，特别不喜欢靠钱开路，总是给的少一些，却又带着恩赐的嘴脸。就好像他们手里的一元钱都比别人的一元多一样。”
　　“那你为什么还要接？”
　　“这件事反正迟早要做，那为什么不去弄点额外的经费呢？我们的行动经费可从来都没够用过。当然，这只是我的想法，要不要做决定权还是在你。”
　　徐岩道：“跟他们说，接可以，但要预付30亿。”
　　男人耸肩，“这好像有点难度。”
　　徐岩冷笑：“我不肯做的话，王朝里也不会有人肯做。”
　　男人嘿的一声，道：“就是我们不干，别人也别想干的意思吗？”
　　“可以这么说。”
　　男人摊手，“小心，那些小家伙会骂你的。你这也太看不起人家了！”
　　“这可不算看不起。”
　　“那怎么才算看不起？”
　　徐岩道：“收了他们的钱，我也不一定办事。”


第709章 意外总会有的
　　圆滚滚的公共飞车停靠在架在半空的站台，男人走出公共飞车，按了按遮挡半秃头顶的帽子，沿着彩虹般的天街走向自家所在的公寓楼。这辆公共飞车在离安全局秘密基地300米处就有一个站点，下车后只需要走不到一公里的天街就可以到家，所以他一直坐公共飞车。
　　中年男人的公寓不大，有三个房间，这在寸土寸金的五号行星已经是中产偏上的水平。此时已经是深夜，两个孩子已经睡了，女人忙着给他准备出行前的饭菜。
　　男人来到只有几平方米的书房，打开墙上的暗格，从中取出一叠不同的证件，放在桌上。他又掏出口袋中的证件，打开看了看。
　　证件上在他的照片旁，只显示着39局第7内务管理处的字样，名字是丁一。照片上的他显得还很年轻，至少头发茂密，可是这张照片已经是20年前的事了。那时的丁一刚刚用尽全部力气，再加上足够的幸运，考进了安全局，成为公务员。没想到一转眼就是20年过去。
　　他的手指在证件上抚过，照片即刻变化，显出他现在的模样，微秃，皮肤松驰，眼中总是透着疲惫。
　　他将证件放下，从一叠证件中挑选了一下，拿了一个。这个证件上的照片是一个相貌平平无奇的中年男人，过于普通的脸一看就没有经过高等的基因优化。他从证件背面扯下一个粘着的小颗粒，放在水杯中。小颗粒遇水迅速膨胀，转眼间就变成了一张面具。男人拿起面具慢慢盖在脸上，片刻之后，他已经变成了证件照片中的那个人。
　　丁一又从暗格中拿出一把小巧的手枪和一把匕首，检查了一下，放在了提包里。
　　女人已经准备好了饭菜，走了进来，就看见了提包里的手枪和匕首。丁一回头笑了笑。面对已经完全变了样貌的男人，女人并不惊讶，过去她有过不少类似的经历。
　　她勉强挤出笑容，说：“你以前从来都不带武器的。”
　　“这次的任务有点特殊，不过其实也没什么危险，不用担心，毕竟我是专家。”丁一停顿了一会，又说：“人总是要改变的，阿恒需要上更好的学校，而这个房子我们已经住了十几年了。完成这个任务，我们的一切就都会好起来的，以后我也不需要出外勤了。”
　　“真的没有危险？我不需要大房子，阿恒可以去上他能去的学校，我们不用跟任何人攀比！”女人的声音有些异样。
　　丁一又是沉默，然后展颜一笑，说：“真有危险的任务，他们也不敢让我去啊！”
　　女人觉得也是，也就没说什么，而且她知道说了也没有结果。丁一看看时间，发觉来不及吃饭了，就拎起提包就出了家门。不远处的天街边，已经有一辆没有任何标识的飞车等在那里。
　　在上飞车前，他又回头看了一眼公寓楼，看看那间还亮着灯的房间，然后就坐上了飞车。他知道，这个任务不容他拒绝。
　　时代已经变了，对他来说。
　　月咏星莱州城，一辆出租车驶入临海区，沿着临海公路行驶一段时间后，便转入一条幽静的林荫道。道路两旁都是一栋栋独立的房屋，不算大，但都有自己的小院，风景各异，优雅恬静。这片社区擦了点富人区的边，但还算不上真正的富人区。
　　出租车上走下一个相貌普通的中年人，拎着老式公文包，来到一栋小楼前，按下门铃。房间里没有反应，他又按了两次，耐心等着。这时邻居家走出一位老人，看着中年人。中年人扬了扬手中的公文包，说：“我是养老基金的调查员，想要调查一下这里的住户现在的身体状况。”
　　“哦，他上个月搬走了，说是回老房子，住在这里不习惯。”
　　“老房子？好的，我知道了，谢谢。”
　　中年人回到出租车上，离开了社区。他打开个人终端，上面显示了另一个地址。那是工业区的边缘的一栋老式公寓，条件只能说是对付。这里的房子是楚君归当初买下的，但看来老人住不惯，又搬回了原本的地方。
　　化身为普通中年人的丁一调出一张关系图，上面有六个人，都已经上了年纪，经历各不相同。这几个老人和楚龙图住在同一栋楼，平时时常有些往来。其中一位引起了丁一的注意：乔良，61岁，197cm，曾在王朝特种部队服役7年，退役后从事过多个工作，居无定所。现在他还经常去靶场练习射击，家中有三把登记的枪。
　　几个人分别住在不同的楼层，范围从2楼到30楼。
　　出租车很快开到了工业区边缘，这里的城市上空多了一层蒙蒙的灰色，街区也显得破败。随着矿脉枯竭，这片城区的居民正在逐年减少，有不少流浪汉或是失业的穷人迁了过来，让街区变得杂乱且危险。
　　丁一走进公寓楼，坐电梯一路上到24楼，再穿过幽暗的走廊，最后停在一个单元间。这个单元的房门很薄，使用的还是老式的机械锁。这在普通行星的平民区很常见，电子锁或是智能锁经常会出故障，很多人都不愿意付修理工的钱。
　　丁一敲了敲门，片刻后房门打开，出现了一个满脸沧桑，但还隐隐透着威严的老人。
　　“是楚龙图先生吗？我是养老基金的调查员，在今年的随机抽检中您被抽中了，所以我需要对您做一个简单的调查，询问一些问题。”
　　楚龙图点了点头，拉开房门，说：“进来吧。”
　　丁一走进房间，四下看了看。房间不大，格局十分老旧，还有不少老式家具，都是上百年前的款式。房间里虽然简陋，但十分整洁，就是有些阴冷，采光也不怎么好，即便是白天也需要开灯。
　　楚龙图打开多功能饮料机，做了两杯咖啡。这台饮料机算是房间里为数不多的现代家电了。老人耐心地等两杯咖啡做好，才端着杯子走出厨房，就看到丁一把公文包打开，放在桌上，露出了里面的手枪。
　　楚龙图丝毫没有惊慌，慢慢将咖啡杯放在了旁边的柜子上，说：“我这里似乎没什么值得抢的，这栋楼里的人也没什么可抢的，如果缺钱的话，我觉得你似乎找错了地方。你要是看上了什么的话，尽管拿走。”
　　丁一笑了笑，说：“您原本是住在临海区，后来又搬了回来。等我老了，应该也会跟您一样更愿意回到六个老朋友的身边，哪怕住在小房子里。”
　　“六个老朋友……”楚龙图的手在咖啡杯了停了一下，然后收了回来，说：“调查得很彻底。”
　　“给王朝做事，还是要有点责任心。”丁一拿起了手枪，用一块软布擦拭了一下。
　　楚龙图道：“现在像你这样老派的人不多了。不过，就你这把巴掌大的小枪，也能杀人？”
　　丁一安坐不动，检查了一下手枪的弹药。弹药都是半透明的，弹头中有一点莹色物质。他将子弹上膛，说：“这是针弹，只会在你身体上开一个小孔，然后弹头会在你体内融化，在半分钟内让心脏麻痹停跳，然后药物成份会完全分解，最终死因只会是急性心肌坏死，查不出别的。”
　　他又从里面拿出一个手掌大小的仪器放在桌上，说：“这个小东西可以在1分钟内完整复制大脑记忆区95%以上的数据，唯一的问题就是复制过程会造成不可逆的破坏。怎么形容呢？复制后的大脑，大概就像煮了整晚的白粥吧。”
　　丁一再拿出一个手指大小的小瓶，说：“这是促生长激素，能够将伤口愈合的速度提高上百倍，针弹造成的弹孔可以在3分钟内完全愈合，看不出任何痕迹。”
　　楚龙图看不出害怕，倒是有些疑惑：“这几样东西可比我这条老命贵多了，王朝的经费已经多到可以随意浪费的地步了？”
　　“不用担心，我们从来没有遇到过经费问题。这次不光是你，那六位老朋友也会有类似的待遇，不过不需要复制他们的记忆，只需要制造一场小小的疾病就行。放心，他们每个人的死因都会不同。我们一共开发了15种猝死症状的弹药，这次我一共带来了其中的8种。”
　　“为什么？”
　　“因为您有一个优秀的孙子。”
　　“君归？呵呵，那你不是应该把我抓回去当人质吗？”
　　“没必要，人质有可能不配合，还有可能被救出去。有了你的记忆，就和人质没有区别。他永远也不会知道您是活着还是死了。”丁一说得娓娓道来。
　　“有道理，看来这些年你们确实有些进步，但也有限。”说罢，楚龙图哼了一声，不怒自威，道：“你们在新手培训的时候，难道没学过怎么区分对手，不要去招惹自己惹不起的目标吗？就算要来，也得多派点人吧？”
　　丁一脸上浮上无害的笑容，从提包里拿出一把还不到10厘米的小刀，轻轻放在手边，说：“新手培训那会，我们是跟同期特种部队的学员一起训练的，毕业及格标准是要能一对三挑翻特种部队现役战士。那次培训我拿的是优秀。不过都是几十年前的事了，这些年一直坐办公室，没怎么锻炼，所以特意带了把武器，就是怕有意外。”
　　“意外总会有的。”楚龙图拉开柜子抽屉，拿出一把巨大的老式手枪，重重拍在柜面上。
　　“您这把枪，怕是有一百多年了吧？忘了告诉您，我身上这件衣服可以防御重机枪的直射。时间差不多了，再见了，楚先生。”丁一笑容不变，慢慢拿起针弹手枪，突然带起一片残影，闪电般一枪射向楚龙图心口！
　　老人的身体忽然有些模糊，轻轻一让，针弹竟贴着他的身体飞过！
　　打空了？？丁一只觉大脑一片空白，还没反应过来，就见老人慢吞吞的拿起手枪，一枪轰出！
　　整栋大楼似是震动了一下，老人的动作节拍分明，怎么看都不算快。可是丁一想闪避，却莫名的没有躲开，只觉自己的视线越来越高，而下半身还在原地。
　　丁一身后的房门出现了一个大洞，走廊墙壁也出现了一个大洞，对面公寓墙壁同样有个大洞，一个洞套一个洞，不知穿了多少道墙壁，深不见底。
　　同一层，以及楼上楼下，许多房门无声无息地打开，出现一张张神情诡异的脸，望向这边。
　　丁一的上半身摔在地上无意识地抽动着，满脸骇然。
　　老人把手枪放下，揉了揉有些发麻的手腕，缓道：“都什么年代了，还玩重机枪？”
　　雷鸣般的枪声和宛若拆迁锤引起的震动并没有引起骚动，整栋公寓大楼似乎变成了一个黑洞，悄无声息地就把异动全部吞噬。
　　走廊里响起了沙沙的脚步声，电梯开门关门的声音反而成了这个世界最刺耳的声响。公寓管理员不知道去了哪里，仿佛从来没有存在过。至于自动警报系统，似乎几十年前就彻底坏了。
　　老人公寓的房门大洞中，出现了一张虽然苍老、但依然满是横肉的脸，目光中就透着天生的凶狠。他一只眼睛是不太正常的灰色，还能看出细微的电路纹理。这只眼睛显然是生化器官，而且是不知道多少年前的型号，搞不好比他的爷爷还要古老。
　　那人向屋里看了一眼，就拉开了房门。这是一个身高超过两米的大汉，一身肌肉几乎要撑破衣服。他只能稍稍弯腰，才能走进房间。在他身后，出现了一个个人，虽然都上了年纪，但是个个都隐隐透着难以形容的杀气。他们默默站着，断成两截的尸体和到处都是的鲜血完全没能触动他们紧张害怕的神经，反而一些人流露出隐隐的兴奋，如同再次看到鲜血的鲨鱼。
　　大汉有些吃力地弯下腰，用两根手指从丁一的手中拈起了手枪。小巧的针弹枪在他的大手中就像是小孩子的玩具。大汉十根胡萝卜一样的粗壮手指忽然一动，针弹枪瞬间就被拆成了一个个基本零件。然后那堆胡萝卜再一动，针弹枪又恢复原状，只不过枪内剩余的针弹都留在大汉的手心。
　　大汉掂了掂针弹，说：“这么娘的装备，一看就是那些见不得光的狗！头儿，现在怎么办？”
　　老人端起咖啡杯，慢慢地喝了一口还滚烫的咖啡，说：“看来没法安安静静地养老了。”


第710章 虎口拔牙
　　当徐岩走出舱门，踏足月咏星时，已经是三天后了。
　　数辆外表普通、性能强悍的飞车只用了一个小时就跨越了小半个星球，直接落在莱州城的那栋公寓楼外。徐岩从飞车中走出，仰头看了看面前的大楼。
　　大楼不出所料的破败老旧，各种管线都裸落在表面。这还不是城市衰落那么简单，而是从一开始就是按着低成本、批量建造、能用就行的理念建造的，和旧时代的福利房一个概念。公寓楼里冷清死寂，表面倒是看不出什么，只是在大门内的门房里多坐了两个便衣的人。
　　徐岩一下车，楼内就有几个便装的人迎了上来，这些都是行星本地安全局的人，属于徐岩下级的下级。为首的人已经作足了功课，在徐岩走向电梯的途中小声且迅速地汇报着。
　　“这栋公寓楼里共有合法住户310人，非法住户530人。现在居住者共有550人，290人下落不明。失踪的人正在全力排查资料中，剩余居住者的身份已经核实完毕。”
　　“这么多人下落不明？资料也查不到？”
　　本地安全局的人有些紧张，说：“这些人都住在这很长时间了，当初的系统不完善，资料都是他们自己填写的。本地的警察也没在意。”
　　徐岩没有多问，只是道：“去现场。”
　　“现场已经做了还原处理，丁处长的遗体已经移走，检验报告显示，他是被威力巨大的子弹击中而死。”
　　徐岩走出电梯，脚步放缓，一路扫视着左右。这层楼显得幽深冷清，许多单元房门都是半开，里面的人早已离去。少数三两家还留在这里的住户则是靠在门口，用麻木冷漠的目光看着徐岩这一群人。
　　老人的公寓门口站了几名警察，和安全局的便衣一同看守现场。与干练精明的安全局人员相比，这几名警察不光上了年纪，身材还明显走样。
　　徐岩走进公寓，公寓内丁一的下半身还坐在椅子上，上半身则是倒在门口，他神情痛苦，手里好像还抓着什么。
　　“他的装备呢？”徐岩问。
　　本地安全局的人员立刻说：“已经回收了，现在痕迹显示丁处长共携带了8发特种弹药，发射一发，没有命中。剩余弹药均已回收。”
　　“没有命中？”
　　“是的。”
　　徐岩抬头，望向窗边的老人影像。楚龙图站在靠窗一侧，手边是橱柜，柜面上放了一把手枪，但是手枪影像上打了个小小的问号。徐岩在问号上一点，显示了鉴定内容：“现场痕迹显示为手枪，但枪弹威力过大，普通人完全无法使用，疑似配合使用了特殊支架，需要进一步寻找痕迹。”
　　按照安全局的标准，楚龙图这些出生接受基础基因优化，成年后接受三等优化方案的都是普通人。普通人战斗力基本不超过5。
　　徐岩认真看了会老人的神态，就走到门口，望向对面。对面单元的墙壁、后墙，以及接下来的三个单元的墙壁上都有一个大洞。这三个单元里都很久没人居住了，现在看起来就显示出了不正常。
　　徐岩最后看了一眼丁一尸体的影像，说：“查出所有失踪人员的来历，你有一个星期的时间。”
　　“是！”本地安全局的负责人一个激灵，赶紧表态。他可是听说过不少这位女上司的脾气和习惯。
　　徐岩并未多逗留，就直接离开。上了飞车之后，她又对本地安全局的负责人说：“动作要快，但也要谨慎。”
　　这句话没头没尾，本地安全局的负责人显然没能领会，只能答是。
　　飞车启动，直接向星港飞去。飞车后座上还有一个人，是曾与她会面的第6舰队外围情报的负责人。男人显得有些不羁，一条腿架在车门上，在膝盖上看着现场的影像。
　　“看出什么了？”徐岩问。
　　男人呵呵了一声，说：“这年头用手枪打炮弹的硬汉可不多了。用过去的话讲，这是真正的摇滚！要不是这层身份碍事，我都想找老爷子喝一杯。你那个手下死就死了，我就看不上这种粘粘乎乎磨磨唧唧自以为通透聪明的家伙。这家伙就是条蜥蜴，却总学蛇趁人不备咬一口。喂，你手下都是这种人，天天看着不烦吗？”
　　徐岩说：“这是前面留下来的人，不过，用起来确实挺顺手的。能力很强，这次……就是运气不好。”
　　男人斜睨了她一眼，道：“只是运气不好？不是你派他过来送死的？”
　　“只是运气不好。”徐岩淡定地道。
　　男人哼了一声，不再争辩，伸手在屏幕上一划，上面就出现了现场门口的影像。徐岩一眼就看出这是楚龙图公寓门口，从这个角度可以透过大门看到大半个公寓。监控器明明就是安全局装的，他怎么会有权限？
　　男人似是知道徐岩心中想法，说：“这种穷乡僻壤，还能指望你那些下属有多大的责任心和创新精神？怎么说我们也算是同一个系统出来的，安全局那点套路我还不清楚，别说黑点监控器，就是弄点战机星舰的控制权也不算什么。来看一眼，这几个警察说的话挺有意思的。”
　　留守公寓的三个警察和两个安全局的便衣。一名年轻些的警察说：“我们应该先通知局里，协助他们搜寻资料吧？”
　　一名上了老警察捶了捶后腰，说：“他们都不急，我们急什么？”
　　安全局的两名便衣也都有了年纪，懒洋洋地说：“局里那么多人，查资料这种事有的是人干。等活派到头上再说。我们这工作可不是没有危险的，贸然出头的话，就会变成和被打成两截的家伙一样了。”
　　几个人随意闲聊，打发着任务的时光。他们基本上都抱着派活就干、能混则混的态度，反正也不打算升迁。年轻警察似乎有点想要进取的想法，但被几个老人你一言我一语地打压，渐渐也没了锐气。
　　男人关了影像，说：“指望这些人，你永远也别想查到什么。”
　　徐岩接通了本地安全局主管的频道，冷冷地说：“我改主意了，你现在的时限只有5天。”不等对面回答，她就切断了频道。
　　男人摇头，“这样是没用的。一只羊就是一只羊，你就是杀了他也不能让他干掉一头狮子。”
　　“那怎么办？”
　　“很简单，跟我合作。恰好，我也是个老派的人，虽然我还很年轻。”
　　徐岩这才认真地看了他一眼，说：“我们没有在合作吗？”
　　“当然没有！合作是有前提的，你要出人出钱，这才叫合作。”
　　“那你出什么？”
　　男人哈哈一笑，“我出我自己。”
　　联邦境内一处不知名的小行星带内，一艘小飞船徐徐驶入，逐渐进入小行星带深处。
　　西诺坐在驾驶舱中，用意念操纵着星舰放缓速度，徐徐前行。行进中，他接收到了一个微弱的信号，解密核对后，就向新的坐标点飞去。
　　绕过一团密集的小行星后，星舰前方出现了6艘停在一起的星舰。红胡子那张美艳且野性的脸出现在屏幕上，说：“所有的人和星舰都在这了，我只会带我自己的那艘星舰走。这是人员名单，希望你有好好对待他们。”
　　西诺迅速浏览了一遍名单和资料，说：“不太对啊，战斗人员就只有831人？还有110个是20以下或者70以上的。这能打仗？”
　　“有一小部分人不想再继续星盗生涯了，想要到共同体找个地方做个普通人过完一生。”
　　“还真是拿到钱就变卦！”西诺嘟囔了一声，红胡子有些尴尬，没有出声。
　　名单上还有3000多不适应战斗的人员，其中有几百个儿童和近半的老人，唯一的好消息是这些人中有上百名富有经验的工程师。
　　但西诺随即注意到了一行关键的数据：人员维持费用。战斗人员有津贴和战斗补助，能工作的要领薪水，老幼则需要相应的生活费，加在一起每个月的费用接近200万！这笔费用都是写在转让合同里的，原则上只能多不能少。
　　西诺看了看前方的星盗舰队，除了从光年这购买的三艘星舰外，另外还有一艘补给舰和一艘粗壮圆滚的星舰，这是由运输船改造成的生活舰，那3000多上不了战场的人就住在这艘生活舰内。这艘生活艘性能一般、技术落后，各种能耗和物资消耗都不可能低。这些也是要西诺掏钱的。光是这艘生活舰的日常补给，一个月就要消耗上百万。
　　西诺的账户上还趴着1个亿，这是楚君归给他的舰队启动经费。原本西诺还觉得这笔钱不少了，毕竟星舰人员都是现成的，可是现实给了他当头一盆冷水。光是静态维护费用每月就是大几百万，这要是舰队一动，再打一仗，那能量、材料和弹药的补给岂不是要上天了？
　　一个亿看上去还能维持一段时间，可是这种睁眼就要花钱、天天坐吃山空的感觉让西诺没有丝毫的安全感。一想到以后的日子，西诺觉得自己做梦都会被吓醒。
　　他瞬间出了一身冷汗，立即完成了接收，然后立刻和各路情报贩子联系，寻找合适的打劫目标。不赶紧开张，他这支星盗团就要破产了！
　　说实话，在接手红胡子之前，西诺万万没想到几千老弱病残的人员居然会这么花钱！
　　焦头烂额之际，西诺忽然想到了光年，好像自己在光年里工作的那段时间根本就没有薪水和补贴，仅仅是管饭而已。
　　光年就只管饭？！
　　西诺脑海中如有一道闪电劈过，行动快于思考，立刻接通了一个预设的私人频道，说：“小雅吗？我这有8000，不，9000万资金，你给我都买成光年的股票！对，全部，不管价格！”
　　处理完这件事，西诺才觉得稍许有了一丁点的安全感。
　　“喂，小西诺，我们……”
　　红胡子的话没说完，西诺就道了声“再见！”
　　红胡子顿时愣住了，本想着交接完成至少喝一杯庆祝一下，没想到西诺连跟她多说一句话的兴趣都没有。这还是当初那个死皮赖脸想要跟她喝酒的浪荡公子吗？
　　西诺倒不是没有领会红胡子的意图，只不过他剩下的钱只够维持一个月，星盗又不是神，可以想抢谁就抢谁，真正情况是就红胡子这规模连小都谈不上，只能说是迷你星盗，能抢的寥寥无几，必须找那种软柿子中的软柿子才行。这种目标可没几个，说不定一两个月都找不到下手的目标。
　　当吃饭都成问题时，西诺完全没有泡妞的心情。
　　最终红胡子坐着她的船独自远去，西诺则一分一秒都不肯浪费，汇总了各方情报，着手搜寻打劫目标。情报贩子提供的目标要么实在太硬，比如3艘运输船、6艘护航舰这种，西诺要是撞上去还不一定是谁打劫谁呢；要么一看就是陷阱，要么就是打劫了会引发严重后果的，比如说星际客轮。
　　挑来挑去，西诺忽然眼前一亮，一艘没有丝毫标识的星舰跃入他的视野。
　　这艘星舰在0.6光年以外，正沿着一条早已废弃的航路缓慢前行。它看着像是上个世纪的产品，线条硬朗但式样老旧，风格与时代格格不入，彰显个性的同时其实也把落后二字贴在了脸上。一看到它，喜好收藏的西诺就有所判断，就那大钢板、大引擎，少说也是200年前的古董了。
　　西诺凭着丰富的经验和敏锐的直觉判定，这种老旧星舰必有古怪，抢一下说不定会有惊喜。
　　西诺行动力十分彪悍，速度远远超过思考，即刻拟定了动手的地点，率领三艘战斗星舰开始空间跳跃，准备拦截。
　　无尽深空，一艘老旧星舰徐徐航行着。在它前方突然跃出三艘星舰，它们一摆脱空间的震荡，立刻就锁定了这艘老旧星舰。
　　老星舰的指挥室中，所有人的目光都落在了显示星图的中控台上。星图中，三艘突然出现的星舰都亮出星盗标识，不断发出信号：“我们是著名星盗红胡子！现在命令你们立刻停船，关闭引擎，放弃抵抗，交出所有武器！只要投降，我们可以给保证你们的人身安全和维持生存的必要物资！重复一遍，我们是著名星盗红胡子……”
　　一个近2米的大汉回身，对坐在船长位的老人说：“老大，著名星盗诶！”
　　老人转动着指间粗大的雪茄，哑然失笑，道：“虎口拔牙？”


第711章 培养
　　“红胡子永不投降！”吼叫沙哑雄浑，情感壮烈激昂，可惜寂静的深空中声波无法传播，就只能在船舱中回荡。
　　只可惜刹那的寂静之后，更多的声音瞬间就压过了刚刚的吼叫：“我们投降！”
　　“别听他的，他只是他自己，代表不了我！”
　　“他才来两天，算不上红胡子！”
　　“武器都在后舱的武器库里，我可以带路！”
　　西诺目瞪口呆，回首望着身后那些红胡子海盗，一脸悲愤。他刚刚吼出的那句口号，此刻被众人反衬得就像句笑话。
　　啪的一声，一只堪比脸盆的大手挥来，拍在西诺的后脑上：“看什么看！老实蹲着！”
　　西诺被拍得头晕眼花，为避免受到更多的羞辱，只好保持双手抱膝、蹲在地上的姿势。刚刚那句永不投降的口号也是蹲着喊出来的，气势先天就不太足，震慑不了这些穷凶极恶的老家伙。
　　此刻在星舰里来回走动的都是一些老家伙，一个个头发苍白、皮肤松驰，有的看上去连腿脚都不怎么利落，佝偻着身子，走起路来一瘸一拐的。
　　那个高大的身影拖着一条不怎么利落的腿，慢慢从西诺面前走过。
　　西诺暗中呸了一声，心道你们这些老不死的骗鬼呢，还装瘸？刚才就是这个大块头第一个突破到星舰内，一步就到了西诺面前，大巴掌一抡，就把西诺给扇晕了。等西诺醒来，整个舰队都落到人家手里了，而且看上去还没什么激烈战斗。红胡子船员们的反应也侧面证实，这些家伙恐怕都是第一时间投降的。
　　就这样的人也能当星盗？简直连联邦二流舰队的舰员都比不上，更不用说和自己曾经带过的一流舰队比了。
　　西诺心中暗骂，一边观察着侵入星舰的人。
　　他们无一例外都是老人，动作迟缓，还夹带着时不时的咳嗽和气喘。但是西诺毕竟曾是正规舰队的指挥官，仔细观察下就发现了异样。这些老家伙并不是闲逛，而是在检视舰内每一个重要设备、关键场所，仓库和机房，以及一些可能隐藏暗室的地方。被他们这么一轮搜过来，西诺敢肯定整个星舰会如同被狗舔过一样，干净得一根毛都剩不下来。
　　“这他奶奶的比老子都专业！究竟谁才是星盗？”西诺郁闷地想。
　　这时西诺耳边响起一个声音：“你就是他们的头儿？”
　　西诺下意识地就喊了一嗓子：“没错！红胡子永不投降！”
　　一石激起千层浪，真正的红胡子星盗争先恐后地叫着，叫声连声一片：“我们投降！”
　　“别听他的……”
　　一个大汉走过来，一把提起西诺，说：“走吧，老大要见你。”
　　其实那人比西诺高不了多少，也就比西诺粗了小半圈，老得头发都掉了一大半，只有鬓边一圈稀疏的白发。这个老头拎着全套战甲的西诺，却毫不费力，就跟提只小鸡差不多。
　　此刻红胡子的三艘星舰都被对接在一起，那艘老旧星舰也靠了上来，四艘星舰联接成一个整体。
　　西诺被拎着穿过对接舱门，进入老旧星舰的指挥舱。指挥舱边放着张桌子，一个威严的老人正坐在桌后，手中一根粗大雪茄。他面前的桌上放着一把老式手枪，旁边还有几个芯片。这些芯片都是刚刚从西诺星舰上拆下来的。
　　桌子旁边还坐着两人，一个是近两米的大汉，一只眼睛是奇异的灰色。西诺一看到他，气势就矮了三分，就是他第一个登舰，然后一巴掌将西诺扇晕。
　　指挥舱一角有个工作台，一个干瘦的老人正戴着单边工具镜，摆弄着一枚生物芯片。他手边放着一堆工具，一个个看着就很有收藏价值。看到这里，西诺就是冷笑，靠这种手工作坊式的工具也想破解生物芯片？真是……
　　他还没想完，工作台前的老人就抬起了头，说：“已经破解了，信息都提取出来了。”
　　“好。”威严老人拿起一个形如砖头的个人终端，仔细看着传送过来的信息。
　　西诺心内冷笑：“装！你们继续装！一群老不死的，演技倒是不错……”
　　“西诺。”
　　突然被叫出名字，西诺全身一颤，差点惊出一身冷汗。
　　威严老人看看西诺，再看看手中资料，然后再看看西诺。西诺被看得全身都不自在，只觉得自己像是一块正被厨师审视的食材。
　　那独眼的大汉凑到老人身边，也向屏幕望去，边看边念：“……受过全面且正规的星舰舰队指挥、单舰作战训练，有着顶级的战机驾驶能力，格斗能力出色、达到联邦三等特战精英的水准……”
　　念到这里，独眼大汉挠了挠头，向工作台前的老人问道：“联邦那个啥三等特战精英是什么水准来着，你还有印象吗？”
　　工作台前的老人正揉着自己的脖子，揉得骨骼喀喀作响，漫不经心地道：“资料中只有一等特战精英，没有记过三等的。”
　　独眼巨汉道：“哦，那就不重要了。”
　　西诺又羞又怒，特战精英可不是普通的特种部队战士，任何一位特战精英都是可以去特种部队当教官的！三等的也可以！
　　不过他怒归怒，起码的理智还是有的，而且怒火也不是指向独眼大汉，而是指向工作台前的那个老头。独眼大汉曾经一巴掌扇晕西诺，看不起三等特战精英也就忍了，你一个老掉牙的研究员在那神气什么？要不是现在形势压人，西诺都不屑于和那老头单挑。
　　威严老人这时放下了个人终端，指挥舱里立刻安静下来，所有人都望向老人。
　　老人打量了一下西诺，说：“小家伙底子不错，除了嫩了点、傻了点和弱了点之外，也没啥缺点了。”
　　西诺怒火再次上涌。自己从小就接受最佳的基因优化，一路上各个关键点都没落下，全都是最顶级的优化，身体素质万中无一，底子当然不错。可是另外三句评价是什么意思？
　　独眼大汉又挠了挠头，问：“那就……培养培养？”
　　老人点头，对工作台前的老研究员说：“给他弄点好东西。”
　　那老研究员终于转头，用浑浊的眼珠向西诺看了看，说：“小家伙身体优化的不错，看来这几十年联邦技术进步很快。我能做的不多了，现在只有一个风暴方案适合，这能提升他的反应速度和力量，缺点就是会变得冲动和疏于思考，按照流行的话说，就是会降低一点智商。”
　　“百分比还是绝对值？”独眼大汉问。
　　“百分比……吧？”
　　独眼大汉自动忽略了最后一个吧，道：“那就没问题，这种没事就喊口号的小东西本来也不聪明，降不降都没什么关系。”
　　三言两语之间西诺的命运就这样被决定了。独眼大汉拎着西诺按在指挥台上，另外一人扒了他的裤子，老研究员就提了个萝卜大小的针筒过来，用力凿进了西诺雪白的屁股。
　　几分钟后，西诺红着眼睛，如同被激怒的公牛，直扑威严老人。他只觉得狂怒不可遏制，而他很清楚，那个威严老人才是罪魁祸首。
　　好在独眼大汉和老研究员都没有阻拦，让西诺顺利冲了过去。西诺也不及想是为什么，一跃而起，拳头带着恶风，就要砸向老人的脸！
　　西诺眼中，老人的脸忽然变成了金属桌面，他却已来不及反应，整个人拍在了桌面上，狂暴的冲力让西诺几乎嵌到了桌子里。
　　若是一般星舰上的金属桌早就被西诺一头撞穿，但是这艘星舰上什么东西都是又大又粗又硬，桌面足有一本书那么厚，而且还是实心的。结果桌面只是微凹，西诺自己却撞得头晕眼花，眼前漆黑。
　　威严老人将桌子放平，独眼大汉走过来把西诺从桌上摘下，用力晃了晃，让他清醒了一些。
　　“那个药……咦？”西诺看看自己的手，明显能感到身体正在不断发生变化，力量正从每个细胞中涌出，此刻手指上似乎都在缠绕肌肉。
　　“我是楚龙图。”老人缓缓地道，然后指指独眼巨汉和老研究员，说：“他叫乔良，那是班帅，他们会教你一些战斗的技巧。接下来10天，你就在这里实习，学习怎么当个合格的星盗。”
　　独眼巨汉也就罢了，西诺望了望似乎已经老得走不动路的老研究员，怎么看都不像能教自己两手的样子。
　　独眼巨汉乔良说：“这小子又笨又冲动，意志得好好磨练一下。就用传统办法吧！”
　　旁边一人接道：“刷厕所？可是现在星舰上没有需要刷的厕所啊？”
　　乔良道：“那就现造几个！嗯，先十个吧！多了也不好，他还得学东西呢。”
　　“蹲的还是坐的？”
　　“当然是蹲的，坐的没有磨炼效果。”
　　“我们老胳膊老腿的，蹲的吃不消啊！”
　　“又没让你用！”
　　“不用的话他刷什么？”
　　听着你一言我一语的争论，西诺脸色就有些苍白。不过联邦舰队中其实也有类似做法，专门对付新兵的，只是西诺进入舰队时就从中级军官干起，从来没有享受过这等待遇而已。
　　楚龙图看看时间，对西诺说：“厕所造好还有半个小时，现在就来上第一课吧。第一课就是，怎么选择你的对手。”


第712章 天真
　　N7703星域，4号行星。
　　楚君归站在轨道站的办公室中，舷窗外可以看到一艘足有300米长的星舰已经有了雏形，几位工程师正驾驭着单人操纵的机械，合力将一具巨大的引擎从包装箱中拖曳出来，安放在建造中的星舰里。在轨道站的另一侧，堆放着十几个类似的引擎包装箱，而一艘运输船刚刚停靠在泊位上，开始往外搬运一个又一个集成包装箱。
　　这些都是楚君归定购的引擎，全都是成熟型号，因此联邦有大量存货，订单一下就立刻发货，第一批货只是比楚君归晚了两天就到了N7703星系。
　　这批引擎都是标准封装，一个集成包装箱就是一个引擎单元，可以充当驱逐舰的辅助引擎和主姿态引擎。它们都是标准接口和标准尺寸，可以插拔式安装，往星舰预留的位置上一装就可以使用。至于主引擎，则是由4个引擎单元并联来代替。
　　用拼装法制造星舰速度极快，毕竟绝大多数都是标准模块，只要装到一起就行了。楚君归手下又都是熟练工程师，对于拼装精度要求也比正常水准略低。因此在一次性投入上千名工程师的情况下，仅需要90天就能完成一艘驱逐舰的建造。现在楚君归可以同时开建两艘驱逐舰或是4艘护卫舰。
　　拼装式建造的星舰是智者参考现有成熟设计图和楚君归的要求全新设计的，秉承以最低成本达到设计要求的理念，继承了光年星舰一贯的简单粗暴实用便宜的特点，组装速度比标准版的星舰快了4倍，战力比标准版低了5%，但成本只是标准版的四分之一。
　　智者把新设计出的拼装式星舰命名为量产2型，不同级别的再加个后缀。这个命名也体现了怎么省事怎么来的特点，反正后面要改进的地方还很多。
　　量产2型驱逐舰的尺寸比标准版要大一圈，主要就是主体结构比正常的要粗要大，因此为了达到同等的机动性，就需要增加更多的推力。解决方案也很简单，多加两台引擎就是了。另外装甲也要厚一些，主炮的能耗则是老问题了，最终导致的结果就是整舰的能耗比标准版要高出一倍。
　　但对光年来说，能耗从来不是问题。
　　楚君归走出办公室，飞到下层工厂看了一圈。这里工程师们正在一个个居住单元中忙碌着。工厂里堆放着数以百计的方型模块，是从联邦订购的预制舰员舱。舱内空间不大，但设计得十分紧凑，床铺、书桌、照明、储物柜一应俱全，甚至还附带一套娱乐设施。
　　此刻工程师们正把娱乐设施和多余的柜子拆下，加装床铺，把单人间直接变成了4人间。
　　正常情况下星舰其实空间足够，完全用不着挤压舰员们的空间，王朝更是以舰员待遇优越而著称，星舰上士官就有自带卫生间的舱室。但是光年星舰不同，尽管尺寸比标准星舰还要大，但是主炮、装甲和结构都需要大量额外的空间，特别是阿尔法主炮需要大量的储能设备，光是电池舱就要多三倍。再加上试验体自身的认知缺陷，也就造成了现在的局面。不过智者还是听取了威尔逊等将军们的意见，稍稍改进了一下舰员的居住条件。
　　在轨道工厂看了一圈后，楚君归返回办公室，看看个人终端，还是没有收到西诺那边的消息。自从他发来一封准备劫掠的信后，就再也没有消息。
　　西诺活动的那一带已经是联邦境外了，应该没什么强大敌人，危险往往来自于同行星盗。所以楚君归原本是不怎么担心的，西诺手上的可是光年出产的星舰，和比林德都能打得有来有回，一般星盗就是打不过也能跑得掉吧？
　　楚君归隐隐有些担心，不过担心也没有用。西诺也不是小孩子了，堂堂联邦星舰舰队少将指挥官，如果连个星盗都当不好，那也没救了。
　　这时面前屏幕上忽然弹出一条消息，标题上带着王朝舰队的标记。楚君归打开一看，神色就是十分古怪。
　　这是第4舰队发来的物资征调通知，舰队根据战争法，将会派人到光年实地调查，现场征调战争物资，以补充军需。
　　这则通知本身看上去没什么问题，王朝军团以上级别的单位都有权利在战时临时征调物资，战争法中对征调也有详细规定，包括哪类物资可以征调、如何计价、事后如何补偿等。一般来说征调物资都是急需物资，价格计算肯定比市场价低，但一般也会在成本之上，所以被征调一方其实也不会吃太大的亏。
　　但问题是，现在不是战时，而且光年名义上也不属于王朝。李若白在王朝中注册的可是独立团体，仅仅是挂个名备个案，都不需要缴税的。
　　另一个问题是，通知中说的是给10天时间准备，并且还自带倒计时。可是通知发出的时间是9天前，现在留给楚君归的也就20个小时不到。至于一则通知在路上为什么会跑9天，那理由可就太多了。
　　光年现在和第4舰队其实是有密切联系的，自从第4舰队换防以来，光年一直在提供能量和基本材料，已经累计供应了超过300个电池舱和上千吨的合金。纯以贡献而论，光年已经超过了单一的行星基地。
　　因此这封突然出现的通知就显得有些奇怪了。楚君归想了想，就将通知转发给了李若白和李心怡。片刻之后，一艘运输船穿过风暴云层，抵达了轨道站，同时带来了李心怡和李若白的回复。
　　少女的意思是，听说新的战役马上就要开始了，N77星域很可能再次成为联邦突袭的目标，而第4舰队实力平平，现在肯定要想尽一切办法增强实力。她认为物资征调没什么大问题，只要别太过火就行，反正战后王朝也会补偿，不会亏本。
　　而李若白的看法则是截然相反，认为这次征调十分古怪，哪怕第4舰队上层初衷是好的，也不能排除下面胡来的可能。在弄清楚对方真实意图之前，绝不能让对方肆意调查。
　　看着两封回复，楚君归大致有了决断，看来技术少女多少还是有些天真。


第713章 道高一尺
　　对这次突如其来的征调，楚君归并不打算完全配合。4号行星上有太多的秘密，无论价值多大，都是他和林兮一个零件一个零件打拼出来的，跟第4舰队一点关系都没。
　　他心念一动，一艘停在泊位上的穿梭艇就离开泊位，飞入风暴云层，将楚君归的方案带回基地。轨道基地上，全新应对方案已经输入主脑，随即被主脑分拆成数千个个体方案，分别传送到相应人员的个人终端上。
　　转眼之间，整个轨道基地就换了一种忙碌方向。建造星舰的工程师们并没有停下手上的工作，一直要把当前任务完成，整个建造告一段落为止。其余的工程师则是放下了手上的工作，从库房中推出大量基础材料的包装箱。在基地不远处悬停的两艘运输船也靠了过来，开始释放货舱中的集装箱。
　　数十名工程师开始切割轨道站一角，片刻后轨道站就有一块百米见方的部分被分割下来。工程师们牵引着集装箱安放到指定位置。这些集装箱自行展开，就变成了一个个能源站、储能舱、居住舱、主脑机房等等。
　　而分割下一块的轨道基地则启动引擎，带着还未建好的两艘星舰飞向低轨。
　　10小时后，两艘王朝护卫舰出现在N7703星系外，高速飞向4号行星。
　　第4舰队来的比预想的还要快，居然连20小时的准备时间都不给足楚君归。不过楚君归也无所谓，接收到讯息之后就发送了停泊点坐标，等候他们到来。
　　两艘护卫舰驶入高轨，放缓速度，慢慢靠上了泊位，将星舰锁定。
　　星舰舱门开启，从里面飞出十余位军人，为首一人的战甲上有三颗金星，是一名上校。楚君归已经从办公楼内飞出，迎了过来。
　　“我是王朝第4舰队后勤总部曲睿仪，这位是第4舰队装备总部林琅上校。依据战争法，第4舰队决定征调你部军需物资，特派我们前来调查你部的资产物资状况，望予以配合。”
　　曲睿仪面无表情，声音毫无起伏，俨然是要严格执行军令的样子。透过面罩，可以看出他的眼角下垂，目光森冷，一看就非常不好相处。
　　楚君归接收了他们发送过来的身份信息，与预留的密钥作了比对匹配。此前在与第4舰队交易时，楚君归专门申请了一座通讯基站，第4舰队亦发放了特殊密钥，以传输机密信息。第4舰队发送过来的消息，必须用密钥编译才能显示出真正内容，而这密钥是仅供光年使用，也只能编译发送给光年的信息。
　　毫无意外，密钥匹配成功，曲睿仪等人的身份都是真的，随身携带的调查指令也是真的。
　　验证了身份后，楚君归也不客气寒喧，直接问：“舰队的征调令不是10天前就发出了吗？怎么我今天才收到？”
　　曲睿仪面无表情地说：“也许途中出现意外。”
　　“意外来得有点巧啊！”
　　楚君归这话说得已经有点不客气了，他也不打算客气。通讯基站设立后，从第4舰队总部发送过来的信息延迟最多不超过一小时，其它消息都正常，怎么就这条最重要的消息来得最慢？
　　曲睿仪道：“早点晚点不都一样？我们时间有限，现在就开始核查吧！”
　　楚君归没有动，说：“早点晚点很不一样。”
　　曲睿仪用冰冷的目光扫了楚君归一眼，说：“有什么不一样？难道你还想藏什么不成？”
　　楚君归脸色就是一沉，冷道：“征调不是强征，更不是没收。怎么，你们这是打算在辖区内胡来了？”
　　曲睿仪也不动气，只是道：“我们是依法征调，我也只是奉命行事。不过我奉劝你最好不要妨碍我执行公务，否则这个罪名恐怕你消受不起。”
　　“罪名？你们现在有定罪的权利了？还是说你觉得可以在军事行动中想怎样就怎样？”
　　曲睿仪回头对身后的人道：“现在任务开始，开始记录。”
　　说罢，他才望向楚君归，不冷不热地道：“你究竟让不让我们核查？如果不让的话，我们现在就走。”
　　楚君归向后飘退，淡道：“当然让，你们查吧，随意。”
　　曲睿仪没有立刻动，而是道：“楚少校，你的轨道基地呢？那里也需要核查。”
　　此刻双方立足的轨道基地虽然设施齐全，但是只有百米方圆，属于最小的那一类轨道站，小到连人工重力设备都没法安装，所以曲睿仪等人出星舰时必须得飞来飞去。这座轨道站上就算有仓库，里面也装不了多少东西。而泊位上除了第4舰队的两艘护卫舰之外，就只有楚君归的一艘运输星舰。
　　“只有这一个轨道基地。”楚君归道。
　　“不可能吧？楚少校，隐瞒战略物资也是重罪，我们完全有权利对你就地审判和定罪，罪名最高可以到无期。”
　　楚君归淡道：“如果需要我提醒一下你现在的职务，那我十分乐意。另外如果你说你在军事法庭或是军事检察院里还兼了一份职务，那我也很愿意给你普及一下相关的法律和条例。法院和检察两个系列是不允许在其它部门兼职的，这我想你应该清楚。如果你确实有兼职，那么恭喜你，给你这个兼职的上级要倒霉了。”
　　“楚少校，不管你对我是威胁还是别的什么，我都要看到另外的轨道基地。”
　　“没有。”
　　曲睿仪冷笑，“林上校，给他看看我们前一次拍摄到的影像！我就要看到这个基地！”
　　在前期交流中，第4舰队有人登上过轨道基地接收物资或是补充能量。当时的轨道基地是专门用于临时补给的，并不是修建星舰的基地。但那处基地也有相当规模，完全不是眼前这个小基地可以相提并论的。
　　看着林琅投射出的影像，楚君归淡道：“这个基地已经毁了。”
　　“毁了？证据呢？”曲睿仪冷笑。
　　“证据？没了。”
　　曲睿仪盯了楚君归一会，慢慢地道：“楚少校，你很好，非常好！”
　　曲睿仪一挥手，身后的人就分散开来，如同蝗虫一般扑向轨道站各处。他们打开战甲上装载的扫描仪，开始一样一样扫描轨道站的设备。
　　楚君归在旁边冷冷看着，并未阻止。现在已经很清楚了，这次行动就是针对他的，曲睿仪不过是个执行者，和他较真没有意义，而且很显然，曲睿仪就是想要激怒楚君归，一旦楚君归作出点过激的举动，那就等如给他抓住了把柄。
　　第4舰队的调查员几乎给轨道站的每一样东西都打上了标记，连地板都不放过，各种设备无论大小，自然都逃不过魔爪。对方显然是在报复。
　　转眼之间整个轨道站都被打上了标记，意味着什么都被征用了。在战争法中，对征调物资规定本来就比较宽泛，并且是留有开口的。立法的初衷本来是为了使用一切手段打赢战争，但是在曲睿仪这样的有意者手中，过于宽泛的法律反而成了作恶的工具。
　　片刻之后，所有数据都汇总到曲睿仪手中，他直接将清单递给楚君归，说：“如果没问题的话，就签个字吧。”
　　楚君归只是扫了一眼，就看出了问题。
　　问题实在是太明显了，若大个轨道站，居然只统计了50吨基本金属。数百件设备列在清单上的还不到10件，其余的都被折算成基本材料，并按照基本材料作价。比如说轨道站的微型主脑，就被登记成钢铁若干、非金属无机材料若干、油漆若干。
　　这个轨道站虽然是楚君归临时弄出来准备蒙混过关的，可是也用了不少自展开的部件。比如说已经装好微型主脑的机房，简单几个步骤就可以变成标准集装箱拖走。这种模块化部件可比单纯的部件贵多了。
　　就算是轨道站的地板，那也不是普通的钢铁，而是可以细分出十多层的复合材料，只不过成分是钢铁多了点而已。这样一块地板，价格是等重钢铁的上百倍。能做轨道站的材料，哪有便宜的？
　　但是在曲睿仪的操作下，整个轨道站的估价居然只有11万，并且还要楚君归签字！
　　“楚少校，签字吧。”曲睿仪特别强调了少校二字。
　　楚君归微微一笑，随手把附带着清单的光屏揉成了材料，说：“没找到签字的地方。”
　　曲睿仪目光如刀，一字一句地道：“楚君归少校，你这是拒不签字？”
　　楚君归淡道：“签不签字是我的权利。”
　　旁边林琅忽然拔出佩枪，指向楚君归，喝道：“你敢妨碍我们执行公务？”他一动，其他人也都拔枪，数十个枪口指住了楚君归。
　　曲睿仪抬手将林琅的枪按了下去，说：“楚少校不愿意签那就不签吧。现在，楚少校该带我们到你在行星上的基地去看看了。我听说，那有个相当规模的基地。”
　　楚君归指了指下方的风暴云层，说：“去行星表面要穿过风暴云层的。”
　　“没关系，我们可以坐你的星舰。”
　　楚君归点了点头，道：“也好。”
　　片刻之后，曲睿仪和林琅带上几十名部下，挤进了楚君归的星舰。然而楚君归口中额定载员100的星舰，最终只塞了80多个就再也塞不下了，这80多个还是如同沙丁鱼罐头的装法，最后还要无法登舰的同僚狠狠踹上几脚才关上了门。曲睿仪和林琅待遇要好点，不用挤货舱和空的燃料舱，能坐在驾驶室里。不过为了能高效清点物资，曲睿仪不顾部下们的感受，能带多少就带了多少。
　　星舰最终有惊无险地穿过风暴云层，飞到一处山间谷地。
　　“到了。”楚君归道。
　　星舰前方，矗立着一栋孤零零的安全屋，大致可以住个几口之家的样子，两个人正在旁边忙碌着，想要给安全屋装门。


第714章 魔高一丈
　　曲睿仪盯着那栋至多几十平米的小房子看了很久很久，才道：“楚少校，这就是你的基地？”
　　“是的。你以为一个少校能有什么样的基地？”
　　“其它的基地呢？”
　　“应该还在这颗行星上吧？我找不到了。”
　　“找不到？楚少校，希望你能明白，现在不是开玩笑的时候！”曲睿仪的声音提高了八度。
　　楚君归脸色一沉，冷道：“曲上校，希望你也能明白自己在哪里，以及跟谁在说话！我的基地就在这个星球上，但你能看得到的就只有眼前这个。想看其它的，可以，自己去找。”
　　曲睿仪正想发作，一直没怎么说话的林琅拉了他一下，站到了面前，问：“楚少校，你说让我们自己去找是什么意思？”
　　楚君归淡道：“就是字面意思，我的人和我的星舰都会带走，不过这座房子可以给你们留下，至少能遮风挡雨。哦，对了，想要离开这颗行星的话恐怕你们得自己造星舰了，提醒一下，风暴云层不是那么好过的，一个不小心就可能因公殉职，连个烈士都评不上。”
　　曲睿仪脸色铁青，林琅又拉了他一下，说：“那看来我们这次准备不足，基地我们也看到了，楚少校能送我们回轨道吗？”
　　“……可以。”
　　片刻之后，运输船再一次有惊无险地返回了行星轨道。曲睿仪和林琅召集部下回到护卫舰，临走之前给楚君归留下一句话：“这次的事我会全部上报，你好自为之。另外，我看你到了少校这一步，也就是到头了。”
　　楚君归笑了笑，只是道了句“欢迎再来”。
　　“会再来的，很快！”曲睿仪咬牙，登舰离开。
　　护卫舰渐行渐远，星舰中的林琅默默地将一组数字放在曲睿仪面前。
　　“5个军团，总投入兵力15万，最终伤亡8万，失踪22000人……这是什么？”
　　林琅道：“这是上一次战役联邦在4号行星投入的兵力和伤亡。另外，楚君归的那个特种连中，出自前联邦的将军就有十几个。”
　　曲睿仪脸色难看：“难怪他如此猖狂！想要把他连根拔起的话，舰队损失会很大。大战在即，我们未必能承担。”
　　林琅神秘一笑，说：“看来你的消息还不灵通啊！代价再大，也是要付的。我听说，这件事办得怎样，可能关系到苏将军能不能晋升元帅。”
　　曲睿仪双眉渐渐展开，下了决心：“既然是这样，那我们就再加把劲！”
　　4号行星轨道站，楚君归看着十几名工程师在已经被彻底标注过的轨道站上附加引擎，推动着轨道站飞向高轨。这个轨道站将会被推送到环绕恒星的轨道，等待第4舰队前来接收。
　　不管结果怎么样，流程都得严谨。既然第4舰队已经派人来标记了这座轨道站，楚君归就得双手奉上，价格评估是否离谱至少在这个时间节点上不重要，有异议可以事后申诉，对申诉结果不满意还可以继续向上一级机关上诉。但是眼下，轨道站必须移交，且不能有折扣。
　　这座轨道站虽然是楚君归临时弄出来糊弄第4舰队的，但价值也不算低了，正因如此，楚君归心中难免有些不愉快。而第4舰队又是突然袭击，又是大张旗鼓而来，最终只拿了这么一点东西，自然更不愉快。既然双方都不愉快，那事情当然不会就此结束，一定还有后续。
　　在联邦经历过一场司法大战后，楚君归已经大致明白了体制下的游戏应该怎么玩，触类旁通，在联邦得到的经验很多也能用在王朝里。
　　有了思路，楚君归就让星舰建造基地升空，从低轨升到高轨。星舰建造过程中很多设备都是无保护状态，在过于靠近风暴云层的低轨是无法展开，也无法安装的。另一个用于补给能量的轨道站也回升到了高轨。
　　楚君归要加快生产，只有实力提升，才会有更大的空间和余地。
　　第4舰队移动基地，苏剑站在窗前，静静听完曲睿仪和林琅汇报完整个调查经过。他拿起调查报告，只看了一眼，就放到一边，沉声道：“就这么多？”
　　“只有这么多。我们提出要去他的行星基地调查，但是他就只给我们看了一个空房间，并且还直接威胁了我们。”
　　苏剑面沉如水，缓道：“真是放肆！”
　　曲睿仪和林琅肃立，一声都不敢出。他们知道，能让苏剑说出这样的话来，必定已是怒极。苏剑城府极深，平时喜怒不形于色，然而手段是出了名的凌厉狠辣，且极为看重上下等级和服从。在苏剑眼中，哪怕命令是错的，下属也必须执行。就算让他们去死，只要命令下了，下属也得一个不剩地死光。至于命令的对错与否，根本不是下位者应该考虑的事，他们只需要服从就行了。
　　这次物资征调，苏剑是有底线的，在他的设想中第一步先征用个70%就差不多了，总得给楚君归留点维持的家底。至于以后徐家那边有什么新要求再说，眼下他关注的重点是如何守住N77星域。但没想到楚君归居然如此大胆，别说70%，就连7%都没往外吐！
　　这是真没把他这个上将放在眼里啊！
　　苏剑脸上渐渐平静，但熟悉他的人都知道，这正是他怒到极致的特征。苏剑在桌面上一按，片刻后就进来一名少将。
　　“你带上自己的舰队，随曲上校和林上校再执行一次任务。这次一定要看他的轨道造舰厂和行星基地，如果那位楚少校还敢阻拦，你们就说这是我的意思。去吧！”
　　三名军官鱼贯离开，苏剑则留在星图前，凝思不语。他现在第一要务是布置整个战局的防御，实在没有太多精力去管物资征调这点小事。在他看来，联邦才是真正的威胁。如果守不住N77星域，那他给徐家干再多的事，也休想染指元帅权杖。
　　24小时后，楚君归正在检视能源补给轨道站新一批运上来的能量舱，就又收以了消息，第4舰队的人又到了。
　　这次第4舰队派来的不再是单薄的两艘护卫舰，而是以一艘轻巡为首，携一艘驱逐舰和一艘护卫舰的阵容，并且随舰携带了两艘登陆艇和一艘运输船。这个阵容一看就是来搬东西的。
　　“又见面了，楚少校，想不到我会这么快就回来了吧？”曲睿仪飞到楚君归面前，然后落地。这座补充能源的轨道基地够大，已经安装了人工重力系统。他四下看看，冷笑道：“怎么，这次不藏了？”
　　楚君归十分淡定，“它本来就在这里，没有藏的必要。”
　　“你终于聪明了一点，还不算太晚。你那个能造星舰的基地在哪，把它开过来吧。另外行星地面的基地也要征用，这是苏剑上将的意思。听说你还有不少星舰？都拿出来吧，放心，会给你留一条的。哦，对了，你那个特种连呢，让他们集合，从今天起，他们暂归第4舰队指挥！”
　　一番长篇大论说完，曲睿仪睨了楚君归一眼，讥讽道：“如果上次你也这么听话，还能多剩点东西。不过这次你也不算亏到家，至少还给你留了条星舰。要是按我的意思，给你张商务船票就足够了，至少没让你自己掏钱买。现在，收拾你的东西滚吧！”
　　楚君归看看曲睿仪身后成群的战士，再向那位沉默不语的少将看了一眼，道：“第4舰队就这作风？”
　　曲睿仪脸色一沉，喝道：“楚君归！别给脸不要脸！你要是再这样的话，那就别走了，跟我们回舰队接受调查！”
　　楚君归一声冷笑：“蠢货！”
　　“你说什么？！”曲睿仪声音提高了八度，手已经放在枪上。
　　楚君归宁定地道：“联邦的上校就没几个敢在我面前动枪的，敢这么做且还活着的，基本都在我的特种连里。”
　　曲睿仪面容有点扭曲，咬牙道：“你敢威胁我？！”
　　楚君归没有理他，望向那名少将，道：“既然是征用调查，怎么不下标记了？”
　　那名少将沉默了一下，说：“不急。”
　　楚君归冷笑：“不标记就没有纪录，事后我领取补偿的时候，账上大概就只有一堆钢铁吧？如果给我留个十吨，是不是我还要感谢你们？这抢的有点不要脸啊！”
　　少将没有说话，曲睿仪上前一步，喝道：“楚君归！你还有最后十分钟，立刻把藏匿的资产交出来，否则的话你们就都别想走了！”
　　“想要星舰？可以，在那边呢，已经过来了。”
　　楚君归向远方一指，曲睿仪顺着他手指的方向望向，就见三艘星舰正在高速驶近。这三艘星舰和王朝制式星舰有很大不同，均有特别巨大的光束主炮，这是光年星舰的典型特征。
　　三艘星舰高速驶近，但并未在泊位靠拢，而是直接飞到了外空那艘轻巡的周围，成品字型把轻巡包围起来，一艘更是占据了引擎喷口的要害位置，然后舰首装甲外壳打开，露出了光束炮的炮口。
　　变化突如其来，第4舰队的官兵完全没想到会有这种变化，根本没有准备，等到反应过来时旗舰已经被包围了。
　　李若白的投影出现在轨道站的平台上，带着些许杀气道：“我听说，有人想征用我们天域李家的星舰？”
　　曲睿仪这才发现，那三艘星舰上都是天域李家的徽章，只不过涂装的工艺有些粗劣，一副油漆都来不及干的样子。


第715章 我在讲道理啊
　　天域李家性质上和光年差不多，一方是附属国，一方是独立势力，但实质上可是差得多了。
　　在王朝的附属国度中，天域李家是实力最顶尖的几家之一，麾下星舰舰队论实力并不比第4舰队差。论权势，李家另一支也就是李心怡的家族在王朝地位显赫，多人在王朝身居高位，并不比林、徐等家逊色。和林家专注在军中发展不同，李家对子弟并无限制，政军商全面开花。和林家相比，李家最大的优势就是有钱。
　　有实权有武力有地盘，天域李家几乎没有弱点，也看不到衰落的可能。
　　曲睿仪面对楚君归可以呼来喝去，但对天域李家立刻换了一种态度。不过在来之前他显然对光年做过功课，看清是李若白，当即松了一口气，道：“原来是李若白，你哪里是天域李家的？”
　　李若白脸色一沉，道：“你是谁？我跟你很熟吗，见都没见过，就凭你也想管我出身？我虽然不是天域李家生的，但是现在在给天域李家打工。再说，你看不起我的出身也没关系，重要的是这些星舰现在都属于天域李家，我看谁敢动？”
　　曲睿仪愕然，自己看不起李若白的出身？李若白的李虽然不是天域李家的那个李，但那是帝室的李。帝室没有实权，但在精神层面是王朝的领袖和象征，有着崇高地位。曲睿仪怎么会看不起？
　　他只能强忍李若白的无理指责，说：“这些星舰是我们第4舰队要征调的，就算天域李家想要，也要有个先来后到……”
　　李若白向星舰上天域李家的徽章一指，道：“先来后到？你眼睛瞎了吗？这么大的徽章看不见吗？这也能征调，你们第4舰队了不起啊，要不干脆把天域星系给搬回去得了？苏剑还没当上元帅呢，就准备秣马削藩，平定四夷了？”
　　这个指责就严重了。曲睿仪脸色阵青阵白，既不能发作，这话也不好接，只能道：“李公子，这些徽章明明才刚刚涂上去，而且非常不标准。这也能算是天域李家的？这是我们第4舰队和楚君归之间的事，你还是不要随意插手的好。而且你也不是天域李家的人，怕是不能代表李家说话。”
　　李若白还没说话，旁边就浮现出李心怡的影像，少女揉着眉梢，不耐烦地道：“怎么不标准啦，哪不标准啦，新涂的怎么啦？那就是我刚刚涂的，怎么的，你有意见？”
　　曲睿仪被一连串的问题问住，一时没有反应过来。他急忙调资料比对少女身份，没有第一时间发作。
　　没等他说话，少女就道：“这里所有星舰都是我家的，我替我爸买几艘星舰不可以吗？”
　　曲睿仪已经比对出了李心怡的身份，更无法发作，无奈道：“心怡小姐，你们家要买星舰当然没问题，只不过按照王朝条例，这是需要申报的……”
　　李心怡毫不客气地打断了他：“大宗采购才需要申报，而且申报也是向国防部申报，关你什么事？你一个上校，还要替国防部操心？人家要是知道你这么操心，恐怕就要发作了吧，你这不是越权吗？”
　　曲睿仪只能解释：“天域李家采购星舰当然和我没关系，只是这批采购和我们第4舰队的征调令有冲突，所以我想知道，采购是什么时间的事？我需要看一下合同。”
　　这话一出口，李心怡就道：“抱歉，想要查阅合同的话，请拿国防部的批文来！光是你们第4舰队的话，呵呵，级别不够！”
　　被连堵几回，曲睿仪的脸都在微微抽动，恨得要把牙给咬碎，却又不能发作。他向李心怡看了一眼，说：“职责所在，看不到合同的话我就必须征调这些星舰。如果心怡小姐拿出合同，可以到第4舰队来领星舰。”
　　李若白脸色一沉，道：“你的职责是你的事，跟我们有什么关系？我也不关心你完不成任务是会撤职还是会坐牢。敢明抢天域李家的星舰，你这是嫌你军衔太高了还是你上司的麻烦还不够多？哦对了，元帅评定委员会中好像也有我们家的人。”
　　曲睿仪脸色变幻，片刻后咬牙道：“好，这些星舰先放一边。楚少校，把建造星舰的基地开过来吧！”
　　“那个基地和第4舰队又没有关系，为什么要开过来？”
　　“你终于承认有这么一个基地了！和第4舰队有没有关系不是你说了算的，开过来！”曲睿仪压抑已久，声色俱厉。
　　楚君归讥讽道：“本来还想再看看你还能有什么表演的，不过现在看起来也就是声音大一点，其它真没什么新鲜花样了。算了，不跟你浪费时间了，不光那个基地和你们没有关系，就是我们脚下的这个基地也和你们没有任何关系。”
　　“你想说这两个基地也是天域李家的？”
　　“不，它们现在属于1光年。”
　　“1光年？”曲睿仪暗中飞速查阅资料。
　　“1光年是联邦刚刚上市的一家公司……”
　　曲睿仪已经查到了资料，冷笑着打断了楚君归：“1光年的大股东不就是你吗？这两座基地不还是你的？”
　　楚君归摇头：“只能说，大部分是我的。”
　　“那有什么分别？”
　　“分别在于，1光年的股东不止是我，还有其它公众股东，而且大部分股东都是联邦的公民。”
　　“那又怎样？”曲睿仪已经隐隐感觉到了麻烦。
　　“按照联邦法律，这两座基地现在已经属于上市公司资产，是典型的平民资产。根据《2245年人类战争公约》，交战双方必须对对方平民的安全和资产进行充分保护，在非必要情况下，不得以任何方式和手段进行征用、转移和损坏。补充一句，非必要情况主要指该资产未处于战场之内。显然，我们这里并不是战场，因为双方还没有宣战。”
　　“那是联邦法律，对王朝没有约束力！”
　　楚君归微微一笑，说：“很遗憾，《战争公约》是王朝首先发起并率先签订的。公约重点保护的是对方的平民和财产。也就是说，如果这两个基地是王朝资产，你们确实有权证调，但很可惜，它们现在是联邦资产，尽管只是法律上和形式上的，但的确是联邦的平民资产。”
　　曲睿仪怎肯罢休，当下道：“就算是联邦资产，但你现在是王朝的现役军官！你目前持有1光年71%的股份，也就是说这两个基地三分之二的份额属于你。这部分我们要全部征调！”
　　楚君归不为所动，道：“我再提醒你一次，这是上市公司重要资产，一旦分割会严重损害价值。按照联邦法律，就算是我本人想要对它进行分割，并从上市公司转移出去，交给你们，也必须经过股东大会审议通过。而这种股东大会我是需要回避的。所以，你懂的，这种议案没有可能通过的。”
　　曲睿仪哼了一声，道：“你们的股东大会通不通过关我们什么事？”
　　楚君归呵呵一笑，说：“股东大会不过，这两座基地就还是联邦资产，你们一定要强行征用的话也不是不可以，不过……‘王朝舰队强征联邦上市公司资产’，你觉得这是什么性质的事件？”
　　“楚君归！你是王朝军人，却把重要资产转移到联邦去，你这是投敌！”
　　“曲上校，结合你这段时间的表现，我很怀疑你的真实身份是什么，你究竟为谁服务。非要干点天怒人怨的事，破坏王朝声誉，你究竟是何居心？”
　　这时一直沉默的少将开口，说：“楚少校，上级下达了死命令，我们也只是执行任务。你也是军人，应该能够理解，所以希望你能配合。”
　　楚君归淡道：“到现在为止我都非常配合。但王朝是有法制的地方，上级的死命令也不能违反法律。如果你们觉得我说的不对，下次可以带舰队的律师过来。哦对了，还有一件事，在下次过来的时候我希望你们能解释一下，为什么有一半的独立势力被豁免了征调。”
　　“这是军事机密，无可奉告。”
　　“哦，那你们也不会介意我把今天发生的事情捅到媒体上吧？”
　　曲睿仪厉声道：“楚少校，这是军事机密！你敢泄密的话，准备上军事法庭吧！”
　　少将又将曲睿仪拉到一边，对楚君归道：“就算轨道基地是联邦资产，那么行星基地呢？现在应该带我们过去看看了吧？”
　　“具体地方我有点记不清了，反正就在行星表面。想看的话，自己下去看吧。”
　　少将的脸色自然不怎么好看，下方的风暴云层一看就极为危险，他哪敢用自已的星舰往里面钻？少将想了一下，对李心怡道：“心怡小姐，能不能暂借一艘……”
　　“不借！”李心怡直接打断了他。
　　“这就为难了。”少将轻咳一声，说：“楚少校，轨道基地、星舰或是行星基地，你总得拿出一样让我们好交差。或许你看我们不顺眼，那也没关系，现在形势危急，这些物资也不是我们个人吞了，都是要上交舰队的。你现在发展得这么好，家大业大，理应为王朝多作贡献。捐赠点物资不是应该的吗？”
　　楚君归点头：“确实应该为王朝多做贡献！不过做贡献理应大家一起，而且王朝传统不都是军衔高的优先吗？这样吧，大家都捐，你们捐多少我就捐多少。要不每人先来一百万？”
　　曲睿仪实在忍不住，道：“楚君归，将军在跟你好好讲道理，讲道理讲不通是吧？”
　　楚君归道：“我也在跟你们讲道理啊！不讲道理的话，你们还能活着站在这？”


第716章 结业证
　　第4舰队的人怎么来的最后怎么回去，只是舰队里多了那个标记过的小轨道站。
　　少女有点意兴阑珊，一副没看成热闹的遗憾。不过楚君归心里清楚，嘴上吵得再火山迸发、岩浆升空，打也是打不起来，也不能真打的。他不会动手，第4舰队的人也不会真的动手，或许曲睿仪内心深处有动手的想法，可他没那个权利，也不会真有那个胆量。
　　在说出那句送别话语的时候，第4舰队的几名军官都有所反应，而哪怕是隔着战甲，这些细微的反应也都被楚君归捕捉。
　　曲睿仪叫得最响、放话最狠、甚至一副要冲上来和楚君归拼命的架势，但是他积蓄气势的时间太久，动作也太慢，哪怕少将是个残疾人，也来得及把他拉住。而少将也确实这么做了，尽管有一点迟疑。而在等待的时间，曲睿仪的心跳瞬间超过了180，直到少将拉住了他，才缓缓下降。
　　相比之下，这次也一起来的林琅倒是硬气得多，心跳只上到120，并且隐隐做好了逃跑的准备。这位林上校是个聪明人，知道在楚君归手中反抗是没有用的。
　　少将的心跳从80提升到了100，在拉住曲睿仪的同时，自己挡在了所有人的前面。
　　最终的结果是第4舰队的人离开，过程没有意外。看着星舰远去，李若白道：“我们也只能帮你这么一次了。我自己是没什么背景的，靠的还是心怡的家族。可就像第4舰队不能拿天域李家怎么样，天域李家也不会挑衅第4舰队。他们这次回去，用不了多久就会联系上天域李家，不出意外的话，会得到不插手N77星域的承诺。”
　　李心怡也道：“我那游荡老爸认真讲还不算是天域李家的，我们都是王朝这一支的。”
　　楚君归道：“嗯，没有关系，这次主要是没有想到会有这么一出，不过只要给我点时间就可以了。心怡，能不能帮我联系一些王朝的著名律师？”
　　“可以，要什么类型的？”
　　楚君归想了想，道：“要那种擅长胡搅蛮缠、恶意诉讼的，另外还要一个真正有背景有能力的资深律师。”
　　李若白道：“资深律师我有渠道，就找专门为帝室服务的大律师，他有好几个合伙人。不过唯一的缺点就是贵……”
　　楚君归意识扫了一眼联邦的证券交易行情，笃定地道：“贵从来不是缺点。”
　　就在他看这一眼的功夫，1光年又涨了6%，几乎是一条直线在往上拉升。而联邦时间，今天的交易市场才开始30分钟，1光年的涨幅已经达到31%，并且还在不断攀升。
　　紧接着，证券市场弹出了一条新闻：“1光年刚刚完成一笔资产注入，注入资产包括一座轨道能量补充站，以及一座星舰工厂。根据1光年最新公告，该星舰工厂具有年产8艘驱逐舰的产能，有分析师据此分析，该次资产注入将使1光年的盈利能力提升2000%以上。根据1光年最新股本，共有17家分析机构将1光年的目标股价调高的150元以上，最乐观的机构预期该股将在一年内突破200元。”
　　资产注入在楚君归提交资料后，仅仅半天功夫就完成了全部的审核和资料变更工作。联邦证券交易所早在1000年前就完成了注册、资本运作、破产、退市等全流程的全自动处理，并在950年前取消了对投资者的大部分保护。
　　也正因联邦资本市场的超高效率，楚君归才得以抢在第4舰队之前完成资产注入，否则的话就要把这两座基地也卖给天域李家，就跟那三艘星舰一样。
　　那三艘星舰的标志并不是随意刷的，李心怡确实买下了它们，只不过把交易时间倒签了十几天而已。这点小手段，看在天域李家的面子上，第4舰队也就只能忍了。但如果李心怡撒谎，这些星舰还是楚君归的，那就是破坏了游戏规则，第4舰队必定会找楚君归的麻烦。
　　好在楚君归选择在联邦上市，如果是在王朝，相关程序至少需要一天，就有可能无法抢在第4舰队征调令生效前完成资产转移。
　　王朝资本市场的程序比联邦要繁琐许多，联邦能在半天内完成的程序王朝至少需要一天。而相应的，王朝至少会对中小投资者提供一点点保护，比联邦完全不保护有本质的区别。
　　不过股价和市值上涨对楚君归来说是个意外，他也没想到会涨得这么快。资产注入中核心是星舰工厂，注入后1光年的股本变成了12亿，其中9亿归属楚君归，现在的股价已经突破了100，并且还在不停上涨。
　　楚君归算了算自己的身家，又有了一把卖光的冲动。
　　1光年里现在最核心的就是星舰工厂，在提交资料时楚君归并没有作假，毕竟联邦对于这种造假惩罚还是相当严厉的。因此在公告中楚君归老老实实地写明一艘驱逐舰可以赚5亿。这还是他想方设法往上堆成本的结果。
　　楚君归花了点时间浏览了一下所有的分析报告，大致明白了股价上涨的原因。这次资产注入直接让1光年从机械设备和食品制造商变成了军工产业，用流行了一千多年的话术来说，就叫概念不同。概念不同，自然给出的市盈率就不同。也就是说，现在光年每赚一元钱，在投资者中至少值25，而不是此前的10。
　　虽然试验体认为1元就是1元，但是架不住投资者不这么认为。他们觉得你值多少，你就得值多少。
　　1光年其实已经比许多军工企业都要贵，但还在不断上涨。背后理由也让楚君归很无语，有机构认为资产注入仅仅是1光年的第一步，未来还可以期待更多的注入。而这家机构认为1光年有可能实现产业链上下游的一体化，特别是有可能把下游产业也置入公司，从而真正实现全产业链控制。
　　星舰制造的下游？那不就是星盗吗？难道要把红胡子给装进来？想到这里，楚君归就有种荒谬滑稽的感觉，不禁佩服这些大机构的分析师还真敢想。难道这些分析师比拼的不是分析能力，而是想像力？
　　楚君归面带微笑，又给红胡子发了一封消息，询问最近情况。
　　谁让都到了35世纪，市梦率这个名词依然存在呢？
　　人类失去梦想，世界将会怎样……楚君归略一思索，就有了答案：身家会涨得有点慢。
　　遥远星空，一支舰队正在静静航行，舰体外的红胡子标记已经被消除，变得没有任何标识。指挥舱内，西诺神情复杂地看着面前指挥台上的一张证书。不用打开证书，他也知道里面写的什么：
　　星盗舰艇指挥专业短期培训班结业证。
　　星舰上其他舰员也都有一个证书，不过内容有所区别：星盗舰艇操纵短期培训班结业证。
　　西诺手中的指挥证书是整支舰队唯一的一张，这多少给了他一点心理上的慰籍，毕竟他刷了几百次厕所才拿到了这张证书。而其他舰员就没有这种待遇了，毕竟新建的厕所就那么多，西诺一个人都不太够用。
　　西诺叹了口气，将证书悄悄收起。这件事他是不打算说的，而且那船奇怪的老人们也要求严格保密，并特别强调对楚君归都不能说。
　　西诺打开了指挥台的星图，上面显示出数十个船队的信息，非常的详尽。
　　这是全新的情报系统，与西诺的个人身份进行绑定，而拿到结业证书的奖励就是这套系统。光是临近星域，这套系统就联系上了至少十几个情报贩子，其中不乏手眼通天之辈。而此前西诺总共就认识2个情报贩子，而且相当初级，给的情报少不说，还相当的不准确。
　　要是情报准确，他怎么会首战就抢到楚龙图头上？
　　出师未捷身先死，很适合当时西诺的心情。
　　而现在，面对满屏的航路信息，西诺有所无从下嘴的烦恼。好在这种幸福的烦恼并不是无解的，毕竟西诺不是没有底限的人，红胡子也不是可以什么都干的真正星盗。
　　确切的说，红胡子是在联邦注册的武装商船队，也就是俗称的注册星盗。联邦对于红胡子这类的武装商船队实行的是目录管理，也即是列明哪几类目标不能动，其它的随意。
　　联邦的注册星盗自然会被王朝和共同体天然敌视，但也不是必定会上通缉名单。只有真正攻击了王朝或是共同体，才会被放上通缉名单。而在过往联邦星盗攻击联邦船队的事也不是没有过，一旦被发现会被取消资格，从此不能在联邦活动和补给。
　　这类灰色地带的存在，其实是方便三大势力做一些自己不方便去做的事。注册星盗真正的目标是一些小势力，三大势力哪是那么好惹的？真正的人才也都在舰队里，能当将军的话谁会去当星盗？
　　楚君归收购红胡子其实并不是真想当星盗，而是因为比林德集团麾下大部分军团和舰队也是注册星盗。而注册星盗之间是可以互相攻击的。
　　至于资本市场的热情和憧憬，算是意外。


第717章 应对
　　楚君归已经感觉到了压力。
　　第4舰队不会凭空做这些事，这只会把楚君归往联邦那边推。在N77星域，实际上光年已经是不可忽略的一股势力，在行星表面已经把联邦数个军团都打得落花流水，自己的深空力量也已开始组建。就算不考虑战力，光是能源和物资补给方面的能力也是不可忽视。
　　按照他们的说法，又开始了备战阶段，何必拿光年开刀？楚君归又没得罪过他们。这后面必有原因，只是具体是什么原因楚君归现在还不知道。
　　但不管知不知道，第4舰队的态度已经放在这里，除非更换长官，否则不太会改变。这样的话，楚君归就必须要应对。
　　虽然大部分身家都在联邦一边，但是真要是战争再起，楚君归依然会站在王朝这边。只要没到全面战争的程度，联邦不会禁止和王朝贸易，王朝也是如此。
　　王朝的政体和联邦稍有不同，在战时星舰舰队的权利大得惊人，在进攻途中顺手把光年灭了这种事完全干得出来，也没太大后果，但前提是仗能打赢。在人类历史上，进入星海开拓时代后，王朝的战争文化要远超联邦和共同体，军队始终是王朝内不可捍动的势力。
　　王朝的战争文化注重结果而不是细节和过程，换句话说，只要仗打得赢，大部分缺点都是可以容忍的。这也使得王朝的部队更加多样化，以适应不同形势的战争，比如楚君归兼有代理人和特种部队编制。
　　对战争的重视也使得王朝对军衔更加看重，晋升也远比联邦困难。在王朝不存在年纪轻轻靠家族就能晋升将军的案例，历史上年轻将军无一不是靠着煊赫军功才能破格晋升的。而这些破格晋升背后也都存在种种阻碍，所以林兮因各种原因差一点没能晋升少将，放在历史中并不奇怪，大家都是这么过来的。
　　送走第4舰队的人后，楚君归就理清了思路，现在关键就是壮大自身的实力。就像动物想要生存，要么把自己变得特别难吃，要么就长点刺和角之类东西，让捕食者无从下嘴，或者至少得付出惨痛代价。
　　光年现在坐拥4号行星，手屋勒芒晶体的秘密，无比美味可口，想把自己变得不好吃是不现实的，那就只能往身上加刺了。试验体可不是谨小慎微的人，要加刺当然不能是一根两根，至少得加满才行。顺着这个思路，楚君归就想到了一种存活到今天的食材生物。
　　那种生物都长成那样了，也逃避不了被吃的命运，似乎光是防御无法从根本上解决问题？
　　楚君归只是发散了一下思路，就收了回来，开始了新一轮的规划。现在制约光年最主要的因素还是人，人就像通用的万能设备，可以安放在生产和战斗的任何一个环节，具备无以伦比的灵活性和可扩展性。但是就如通用型制造机一样，泛用性的提升是以产能作为代价的，专业的设备肯定比通用型的效率更高。
　　人这一块暂时没什么好的办法，军团现在手上的人都是前联邦的精锐战士，各方面素质远超普通人。虽然在收购红胡子时楚君归也得到了几千人，但是其中大部分都没资格进入4号行星。他们太弱了，在行星表面生存都困难，更别说工作了。除此之外还有信任问题，行星基地里有很多秘密是不能外泄的。
　　但是现在，该是到了和第4舰队比拼速度的时候，至少当第4舰队的报复到来之际，楚君归得给自己全身插满了刺。如果刺能带上动力，再附加各种属性的刺尖，那就更好了。
　　决心一下，楚君归就叫来了李若白和李心怡，和他们简单交待了一下，就准备返回行星表面。不过两人坚决要跟楚君归一起下去，楚君归也没有反对。
　　运输舰徐徐降落在2号基地。基地里依旧是炮塔林立，如同做好了准备时刻等人来捅的马蜂窝。虽然兽潮已经许久不曾出现，基地武装的进程大幅放缓，但是每过几天依然会出现一座新的炮塔，速射炮也以一天一台的速度在更新换代。
　　只是没有了兽潮，原定的钢铁外墙计划也就暂时搁置。
　　基地南向大门外，已经多了一条宽阔平整的道路，两辆方舟刚刚驶出基地，然后加速，半飞半跑地驶向原先的末日阴影基地。
　　返回2号基地，楚君归第一时间来到指挥大楼的顶层。指挥大厅中间恒定着基地周围的全息影像，半径100公里内、地下1500米内的区域已经探索完毕，一道长长的带状区域则向远方延伸，另一端消失在影像边缘之外。这就是通向末日阴影的道路，周边区域也都探索完毕。
　　当楚君归站到地图前时，左右两边各自出现一团黑雾。随即一团较小的黑雾收缩凝聚，最后变化成一个少年人类的模样，只不过膝盖以下的部分并不如何凝实。这是化为人形的开天，它有着惊人的美貌，这是偏向中性的美丽。只是它身体周围还飘浮着几十个眼睛，将画风扭向了瘆人的诡异。
　　另一团黑雾则要大得多，它也开始凝聚，似乎想要化成什么实体。就在这时，开天忽然道：“不要学我！”
　　智者化成的黑雾一滞，随即放出一片闪亮文字：“我怎么会学你这个发育不良的废柴！”
　　开天极为愤怒，可是就体积而言，它现在确实比智者要小得多。这是没办法的事，毕竟楚君归出行基本都会把开天带在身边，许多时候都不方便进食。而智者就不同了，当它留在4号行星的时候干活和吃东西两不误，对于本质其实是单细胞集合体的智者来说，根本不需要睡觉，一天24小时都可以吃东西。
　　此消彼长之下，二者的体型就有了明显差异。
　　面对智者的讽刺，开天如何能忍？它立刻眼睛放光，就要反唇相讥。
　　楚君归可没有时间听它们争吵，当下道：“先别吵，解决问题。我现在要迅速扩大产能，但是人就只有这么多，怎么办？”
　　智者和开天各自沉默片刻，然后分别给出答案：
　　“人不在多，肉多就行！”
　　“人不够的话，可以让机器自己动。”


第718章 缺点就是…
　　接下来，楚君归就出了2号基地。陪同的除了少女和李若白，还有以勒芒为首的几名科学家。一段时间不见，勒芒依然是老样子，只不过脑袋上的头发日渐稀少，脸上的肉也多了一圈。
　　众人分乘数辆运输车前往基地外，虽说现在基地周围十分安全，但是科学家们战斗力一般，目的地又位于几十公里之外，超出了要塞炮的覆盖范围，为了安全起见，楚君归还是带上了几辆战车。
　　行驶途中，勒芒显得有些不安，解释道：“这次的实验确实是经过了我的同意，但是出现意外的可能性很高。我只是从探索和创新的角度批准了实验，毕竟在正常环境下几乎不可能复制这样的实验，所以使用了一些额外的资源……”
　　“不要紧，先看看。”楚君归道。
　　运输车队很快驶近了目标区域。这是一片森林，远远的就能听到此起彼伏的兽吼和咆哮。十几辆工程车正在作业，将一根根数十米长的柱子钉入地面。已经有数百根柱子竖立在大地上，构成了一个巨大的弧型，隐隐将面前这片森林围起来。
　　现场停着数十辆战车，以及几百名全副武装的战士。战车虽然还是垃圾级，没有进一步升级，但现在基地周围已经许久没有出现过需要出动10辆战车的危险了。而现场的指挥者仍觉得不够保险，甚至调来了一辆要塞型方舟，上百根炮管一齐指向森林的中央。
　　在竖立的柱子之外，两辆运输车拖着巨大的集装箱开来，停在边缘。
　　楚君归点了点头，运输车就沿着开辟出的道路驶入森林，来到空地处。集装箱一侧打开，然后倾斜，将里面装的东西倾倒在地上。箱里装的全是肉。
　　这些当然不是天然的肉，而是楚君归采购回来的压缩食品原料在加入水和其它配料，经过简单处理后生产的合成肉。只是口感比天然肉要差一些，但是营养物质和热量都比天然肉要高得多。两个集装箱合计有200吨的合成肉，在空地上堆得跟小山一样。
　　森林中响起异样的声音，一头头异兽从林中走出，开始吃肉。它们显然已经习惯了投喂，一个个埋头大吃，少有东张西望的。
　　楚君归身边，智者正在汇报：“对于天然异兽的驯化已经有了阶段性的进展，它们现在已经习惯了喂食，并且本能地确认周围是安全的，警戒性动作大幅减少，很快就会基本消失。它们已经在附近森林中建立了巢穴，繁殖周期也大幅缩短，孕育期从3个月缩减到1个月。这证明随着食物的增加，它们能够动态地调整自己的繁殖能力。等到新一代异兽诞生，我就可以尝试对它们的初步掌控。”
　　“这一批不行吗？”楚君归问。
　　“它们是完全野生的，只能驯化，不能掌控。”
　　勒芒这时说：“雾族对于战兽的培育是通过某种生物培养工厂来进行的，那种科技已经超出了我们的能力范围，目前还无法破解。不过有智者的配合，我认为可以用目前已有生物培养系统进行代替。只是我们的资料有限，生物科技还处于150年前的水平，培养效率大约是雾族的十分之一，但是进行简单的工作已经足够了。”
　　“去看看。”
　　众人来到森林侧方，这里建立了一座规模不大的实验室，中央大厅里摆放着数排培养槽，里面飘浮着大小不一的异兽，有的还是胚胎，但有的已经接近成年。侧方的实验室里，培养槽中则是各种进阶型的战兽，主要是棘背兽，另外赫然有一枚活体导弹幼体。
　　勒芒介绍道：“我们手上有完整的战兽基因，因此在培育异兽的同时，我们也尝试着同步开发进阶性的战兽。这会增加一点资源消耗，但是会极大的加快实验进度……”
　　说到这里，勒芒探询地看着楚君归。
　　楚君归点了点头，道：“可以。”
　　旁边李若白已经看得一脸震惊：“你们在偷偷搞这些东西？我们这是要自己制造兽潮吗？”
　　勒芒说：“这只是实验的第一步，我们的目的不是为了复制兽潮，而是想要重现雾族的科技。当然，现在有了新的研究目标，那就是创造出具有一定自主智慧的工作型战兽。”
　　李若白皱眉道：“勒芒，我觉得你这是在玩火。万一创造出来的东西失控或是逃跑了怎么办？我们岂不是自己重新创造了兽潮？”
　　楚君归道：“有兽潮也没关系，消灭就是。”
　　李若白耸耸肩，不说话了，但看他的神情，并没有接受。
　　现在2个基地内部也有分工，李若白负责基地的整体运营，以及产能发展。智者主要负责研究以及日常的任务分解布置，少女和勒芒各自负责一个方向的研究，少女主要是机械和主脑，而勒芒则是总体以及生物方向的研究。在过去一段时间里，几人各有各的资源，彼此之间互不干涉，所以李若白也不知道勒芒和智者在搞些什么。
　　这时实验顶端降下来一个培养槽，里面飘浮着一个小到几乎看不见的肉块。随即智者分割出一小块黑雾，由勒芒注入到培养槽中。黑雾在培养溶液中如同几条小鱼，迅速游近那个肉块中，与它融合。
　　肉块一震，随即开始疯狂生长，生产速度直接提升了数十倍，以肉眼可见的速度开始变大。培养槽也开始剧烈震动，各项数据转眼间就进入红色区域，各个微型引擎开到最大功率，不停地将营养物质注入，同时把混沌的营养液抽走。
　　但显然，这个培养槽的功率有些跟不上肉块的生长。
　　少女和李若白都脸现担忧，楚君归则是默默看着，波澜不惊。
　　很快肉块就填满了大半个培养槽，这个培养槽已经容不下它了。这时智者射出一道光芒照在肉块上，肉块就停止了生长。
　　勒芒擦了下脑袋上的油汗，解释道：“这是第一步培育阶段，目前来看完成得很顺利。接下来就是自由生长，应该也不会有问题。整个实验成功的可能性是98%。”
　　勒芒指挥几名研究员将培养槽取了下来，搬到林间空地上。一辆运输车开了过来，倾倒了一箱合成肉。
　　空地另一侧，正在进食的异兽们产生了些许的不安，下意识地远离了这边的培养槽。
　　培养槽打开，肉块从里面蠕动出来。它看不出形状，就像是一团半融化的肉，蠕动着移向合成肉堆，然后用力一扑，扑到了肉堆上。
　　肉块不断蠕动，吞噬着合成肉，它的体积越来越大，下方的合成肉则是以肉眼可见的速度在变少。
　　少女皱眉，道：“有点恶心。”
　　智者说：“我没有给它准备外形，因为那没有必要，会浪费一些资源，毕竟这只是很快就会过去的一个阶段。当然如果你一定想要的话，我也可以给它一个好看的形状。”
　　“不必了。”少女表情厌恶，但是一直在盯着肉块的每一个变化，同时意识在高速地扫描着实验数据。
　　仅仅半个小时，近百吨合成肉就被吞噬一空，小山一样的肉块还在不停蠕动着，似乎想要做些什么，但又没有成功。
　　智者的一束光照在肉块上，随即下达了一系列指令。工作人员搬来了碎石、金属甚至是两棵伐倒的双叶树，扔进了肉块里。这次肉块的吞噬速度慢了许多，但随着吞噬，它逐渐浮现外壳，也渐渐地有了固定的形状。
　　一小时后，肉块变成了外表油黑的圆柱体，表面则是由一个个六边形拼成。肉块内部不断震动，顶端中央部位突然长出几片树叶，然后越长越高，如同一株变异了的双叶树。
　　奇怪的大树很快停止生产，然后下方六边型的外壳被推开，从里面爬出一个个奇怪的生物。这些生物形成海星，有着5个腕足，身体中央凸起，排列着四只眼睛。
　　智者射出多道光束，照射在这些新生物身上。它们的动作全部停止，似是在接收什么信息，片刻后一只海星生物离开了群体，爬向旁边的运输车。它居然能打开车门，爬进了驾驶室，然后盘踞在司机的座位上。
　　运输车随即启动，收起了集装箱，然后后退，调头，开出了森林，精准地停在了旁边的停车场里。
　　停好了车，海星就爬出驾驶室，往回爬去。
　　智者介绍道：“这是我设计的新形态工作战兽，它们有着相当于人类15岁的智力，能够执行简单重复的工作，可以操纵我们目前拥有的大部分设备。它们可以从我这里接收指令，对于环境有着天然的适应力，无需任何防护设备。它们没有消化系统，因此制造起来非常容易，3个小时就可以生产出一批。至于缺点……”
　　智者话未说完，那只爬了一半的海星突然不动了，转眼间失去了生命气息。
　　勒芒飞奔过去，检查了一番，神色古怪，说：“它……饿死了！”
　　智者一滞，说：“缺点就是，它可能吃的有点多。”


第719章 即将起飞
　　新的工作战兽并非没有缺点，不过因为功能简单，回收再培育一次也就只花了2个小时和一箱合成肉。合成肉要多少就有多少，一吨浓缩型的原料可以制成四到五吨的合成肉。
　　很快新生的工作兽就出现在众人面前，它不光解决了能量储备过低的问题，还比第一批大了一圈，速度更快，有人类小跑的速度；并且力量也有所提升，可以搬运50公斤的重物。不过因为体型变大的缘故，这一批的工作兽数量就只有50只。
　　现在体内储存的能量可以供它们工作10小时，10小时后就需要返回巢穴，由巢穴补充能量和养分，补充过程需要一小时。
　　第一批的工作兽直接进入各种工程车辆中，开始工作。于是就看到工程车不断平整地形，挖掘地基，所有挖出来的土石被装入运输车里，送到工作基地中进行分捡和初步冶炼，然后半成品再装到运输车里，送入熔炉进行最后加工，然后变成各种金属和建筑材料。
　　两辆工作车甚至开始搬起一块块预制好的建筑模块，开始铺起了地基。
　　静静地看了一会，楚君归终于道：“很好！”
　　智者精神一振，这代表着它的思路得到肯定，当下放出一道光芒，若有意若无意地照了下开天。在等待结果的过程中它也没闲着，而是准备对工作兽进行第三次改进。
　　第三批次的工作兽速度更快，体型更大，相应的能携带更多的能量，可以连续工作3天，然后需要5个小时的能量补充。它们可以从事绝大多数设备的基本操作，在工作方案进行适当分解的情况下，彼此之间也能合作，完成一项更为复杂的工作：比如说，修建一个新基地。
　　现在几十个三批次的工作兽就在楚君归面前修建了一座小型生产基地。基地内各项设备齐备，动力炉、原料处理机、冶炼炉、有机质编辑器、制造机一应俱全。
　　工作兽的缺点就是没有独立意识，也没有学习能力。它们的智慧实际上是靠着智者分离出去的一点点细胞。这让它们可以接收到智者的指令，完成相应的工作，但是不能进行自主工作。
　　不过这是没办法的事，想要创造出真正具备自我意识的智慧种族，远远超出了智者的能力。或许以后从原生态的异兽出发，有可能一步步培育出高智慧的战兽新品种，不过那是很久之后的事了。
　　工作兽的效率受限于智者分发指令的速度，这点目前看暂时还不是制约，全新的生物主脑能够提供足够多的算力辅助。
　　楚君归让智者和勒芒继续改进工作兽，同时开始量产第三批次的工作兽，然后就转向第二处实验场，去看开天的成果。
　　开天和智者各有一天的时间准备，智者的方案就是和勒芒合作，量产工作兽；开天自然不愿意输给智者，也完成了方案准备。
　　开天的实验场在基地北方50公里处，这里临近丘陵地带，实验场就坐落在一个岩石质的山丘下方。
　　实验场中停放着几辆改装好的工程车。这批工程车的规格比一般的工程车要大得多，底盘由四对3米直径的载重轮承载，车体高达7米。
　　开天的眼睛射出光芒，落在这些足有两层楼高的机械怪兽上，随即机械怪兽纷纷启动。
　　一辆加载了挖掘和分装模块的工程车驶向山丘，巨大的绞吸式挖掘模块轻而易举地粉碎了岩石山体，然后吸入车体。工程车以一分钟一米的速度前进，转眼间就在山体中生生挖出一道深槽。工程车车体后部忽然打开，抛出一块块长宽高都是3米的压缩原料块。
　　另外两辆工程车跟上，捡起原料块，一辆经过简单分离后分别进行冶炼，另一辆则是直接把原料块抛入多功能熔炉，在熔炉中进行原料的冶炼、分离和回收。
　　片刻之后，冶炼出的基本金属被自动送入实验场边的移动基地，在这里被制成基本合金。制成品都是1立方米的标准金属锭，再经过几道深加工工序，就可以制成星舰用的结构件。
　　整个过程中，使用的人员都是格外的少。挖掘的工程车根本没人，后方的分捡和冶炼车只有一个操作员，只有移动基地里的人多点，但也没超过10个，正常情况下一座移动基地里需要30-50个工程师。
　　看了一会，楚君归终于点头：“很好！”
　　在开天示意下，一名研究员端上来一个仪器。仪器像是一个培养皿，里面放着数个大脑一样的组织，每个大脑都嵌入生物芯片，并且联接在一起。仪器外部有数据和能源接口。
　　开天道：“这是‘生物指挥中枢’，本质其实是取自异兽的脑组织，与生物芯片进行联接，利用生物芯片放大它的算力，以它天然的思考能力进行判断和思索。异兽的智力并不是很高，因此需要多个大脑并联以提高智能。而通过生物芯片，我们可以给它们布置任务，规划行为，从而能够具备一定的自主判断能力。”
　　开天的方案实质上是造出一个具备一定思考能力的智慧中枢，中枢的思维方式则是由李心怡编写，因此哪怕是基于异兽的大脑，它也具备了一定程度的智慧，有自主思考能力，可以自行应对环境的变化。
　　这一中枢安装在工程车上就可以取代原本的驾驶员，而且只需要告诉它们想要做什么就可以了。比如说告诉它需要岩石材料，工程车就会自行前往岩石丰富的山区，自行寻找合适的挖掘地点，几辆工程车之间还能互相配合，完成初步的分选和冶炼。而运输车则会自动把材料运回基地，并且随着工程车工作地点的变更，运输车会相应自主规划路线，甚至会自行寻找工程车。
　　生物中枢的缺点就是异兽的智力实在是有点低，并且有时还会失控，比如说下意识地想咬口什么。这些本能思维大部分会被生物芯片过滤，但偶尔也会有漏网之鱼，毕竟少女只用了一天时间构建程序。
　　楚君归非常满意。智者让基地多了一群不知疲倦、不会报怨且永远不领薪水的工人，而开天的方案则是能让各类工程设备自己动，假装上面有人在操作。
　　在离子风暴肆虐、几乎一切电子设备都无法运行的4号行星，楚君归终于看到了一点自动生产的影子。
　　楚君归打开地图，在上面扫视片刻，指向基地东北方向120公里处：“这里可以试着建立一个新基地，就用这次的方案。”
　　楚君归所指的地方已经是丘陵地带，临近山区的一片空地，周围有着大片森林。这片区域已经探索过，下方有铜和铁的矿脉。
　　楚君归命令一下，整个2号基地全都动了起来。大批工程车辆和5辆方舟涌出基地，很快抵达目标区域。
　　两辆工程车停在森林边缘，就地展开，转入移动生物工厂形态。每座生物工厂中有十个培养槽，同时开始培养工作兽的母体。由生物中枢操控的无人运输车则把合成肉倾倒在空地上。
　　2小时后，整整20个巢穴就拔地而起，就等工兽孵化。智者一口气就造了整整一千个工兽，这还只是第一波，后方生物工厂还在不停地制造新的巢穴。
　　运输车队再次驶来，倒出更多的合成肉。不过基地中储备的原料已经不多了，最多能维持5000工兽。至此，楚君归算是理解了智者肉多就行的含义。
　　几辆大型工程车有的开始凿山挖矿，有的则砍伐森林，收集有机原料。两辆移动基地正在全力加工建材方块，并由专门的工程车铺筑地基，一座基地的雏形渐渐显露。
　　整个忙碌场景中基本看不到人，唯一人多的地方是组装基地，在这里正在组装一辆全新改良过的工程车。新的工程车尺寸已经相当夸张了，由五对直径5米的载重轮承载，车体足有3层楼高，前方的挖掘作业面宽度超过15米，挖掘带分为上下两条，作业面高度超过10米。工程车由4台大型动力炉供能，总功率过百万千瓦，掘山就跟挖沙堆一样容易。
　　新的工程车虽然没有工程型方舟大，但它是专门掘山的机械，造价远比工程型方舟低，效率则是方舟的数倍。造一辆工程型方舟的产能，足可以造20辆工程车。
　　一座庞大基地的雏形慢慢出现，而整个基地上忙碌的人还不到500，其中有300人还是战士，负责驻守两座武装型方舟，担任警戒。
　　此时随着第一批工作兽孵化，大量停放在空地上的工程车开始启动，基地建设进度骤然加快。
　　楚君归站在高处，俯瞰着新基地。这才过去几个小时，新基地的轮廓就已经出来了，而且启动的工程车越来越多。这要在过去，没有上万人一齐动手，根本不会有这种进度。
　　解决了人手问题，再加上无尽的能源，楚君归隐约有种即将起飞的感觉。


第720章 为兽寻食
　　方舟指挥室中，楚君归和智者开天围着新基地的全息地图，正在完善新基地的规划。
　　开天正侃侃而谈：“数量就是质量、星舰即是真理！既然我们需要更多的星舰，那也就是需要更多的结构件和更多的主炮，再分解之后，就是更多的金属、非金属和有机质原料。是的，原料产能决定一切！想要扩大产能，我们不光需要更大的熔炉，更强力的熔炉，也需要更智慧的熔炉，制造机也是一样。这是我的方案，给每个机器都加上一个智慧中枢！当然，智慧中枢价值不菲，想要最大化它的价值，并尽可能地分摊它的成本，就需要熔炉足够的大！”
　　接着，开天给出了一系列的蓝图，从熔炉、原料处理机到制造机，就只有一个特点，大！
　　看着那台高达百米，能一次性处理5000吨原料的熔炉，楚君归也震撼了一下。这台熔炉的总功率超过500万千瓦，母星时代一座水电座供能也不过如此。
　　原料处理机原理简单，能耗就不算很大，单台每小时能将1000吨岩石分离成主要金属和非金属成分，供熔炉处理。这种原料处理机，开天计划先造30台。
　　至于制造机，则是可以一次性制造长宽高20米以内的各种部件。
　　总而言之，开天的思路无外乎大和多，不过比现有设备大得多、多得多。
　　开天贡献完自己的思路，就轮到智者了。智者胸有成竹：“产能不光有生产能力，还得有原料。而我们目前的原料开采方式过于精细了，虽然在某个环节上能够提高产能，但在整体上提升得并不多，且对原料浪费严重。本着一粒砂子也不放过的原则，我的建议是，首先工程车要进一步修改，开天设计的那款车好用是好用，但就是太小了，跟开天的个头一样小……”
　　智者隆重推出了一台全新的工程矿车，这辆车的车轮直径就是20米！整体车高超过50米，加装了多达12条挖掘模块，掘进面达到恐怖的50米宽，20米高，在必要情况下还可以加装更多的掘进模块，从而实现80*80米的掘进面！
　　这台恐怖的工程车代号为泰坦一代，全副武装之后它的掘进面高度甚至超过一些低矮山丘！这个大家伙来回几次，就能推平一座小丘。
　　智者在全息地图上洒下一片光点，地图立刻发生变化，就见几台泰坦一号并排前进，一下就抹平了一个山丘，然后是下一个山丘，再下一个山丘。转眼之间，一片丘陵就变成了平原。然后它们再在平原上犁了一遍，平原就变成谷地，再犁一遍变成深谷，然后再犁一遍……
　　这些影像当然都是演示，但也是基于现实的演示。
　　看着全息地图不断变化，楚君归若有所思，这哪是工程车，完全就是地图修改器啊！
　　不用智者拿出新方案，开天就坐不住了。一台泰坦产出的原料就足够供应三个基地加在一起还有富余，智者还想一口气造5台，这让基地怎么消化得了？开天立刻撤回了原本的方案，抛出了一个全新的制造方案。其实新方案了无新意，无非就是加大加粗外加数量翻倍而已。
　　两个雾族不断修改方案，进入了面多加水、水多加面的死循环，当智者推出脚踩大地、头顶风暴云层的采矿车时，楚君归不得不介入，打断了这没有意义的循环，再这样下去，两个雾族的野心能把整个行星给吞了。
　　然而楚君归心中一动，为什么不呢？
　　他随即抛掉了这个不切实际的想法，认真思考眼前的问题。楚君归一沉默，开天和智者又开始争吵，再次进入死循环。
　　楚君归在心中把整个流程梳理了一遍，有了最终方案，说：“先造动力炉，200台！”
　　动力炉暂时是没法单纯增加体积的，所以楚君归简单粗暴地增加数量。200台动力炉建成后新增功率5000万千瓦，母星时代一个中小国家的全国发电量也不过如此。而以现在两个基地的产能全力生产的话，10天时间就能完成动力炉的建设。
　　动力炉是优先目标，并不意味着其它全部停建，楚君归对方案进行优化后，少部分产能会用来生产和改造工程设备，同步提升产能。
　　方案已定，智者即刻拆解分发，上千只工兽全都动了起来。基地地基在一圈圈扩大，中央部位开始安装动力炉，一层放25个，安装完毕后立刻启动，然后在上方加盖第二层，再安装刚刚生产出来的新动力炉。这种动力单元以50个动力炉为一组，最终会在基地不同位置修建4组。
　　动力单元旁边，200工兽正抬着一个巨大的封闭式主脑舱，一点点蠕动到指定位置，然后就看无数工兽如同受惊的老鼠一哄而散，主脑舱轰的一声落地，准确放在指定位置，只是有两只工兽跑得比较慢，被压住了脚。
　　几台新的制造机在预定的工厂区展开，开始将就地加工出的原材料加工成指定的部件，一半搭建结构，一半修建新的工程设备。
　　按照这种进度，大约3天左右新基地就能建成基本的自循环生产体系，但要产能完全达到顶峰，需要10天左右。
　　楚君归再观察了一天，见方案执行顺利，就返回轨道基地。回到基地的第一件事，他就联系了联邦斯康工业食品公司的拉尔夫。
　　“您好，楚先生！很久不见了，能再次联系真是让人高兴！在您不在公司的这段时间，我很荣幸地告诉您，公司的一切业务都蒸蒸日上！上个月，我们的生产增加了1.1%，销售额提高1.3%，预计全年的增长会达到惊人的5%。这在食品行业是相当罕见的，不出意外的话，今年我们将会进入整个联邦食品行业的前一万名，初次进入榜单……”
　　拉尔夫十分兴奋，但依旧优雅，也许语速稍快就是唯一的缺点了。作为在CEO位置上干了将近20年的真正精英，他的风度是所有职业经理学习的榜样，当然略显老派的审美除外。即便是在暗示楚君归可以考虑给他加薪，也依然十分含蓄，首先拿业绩说话。
　　只不过习惯了智者和开天之后，楚君归已经有点不适应人类风格了。增长5%？这不是一天的事吗？哦，因为光年基数比较低，所以最近一天产能增长15%，再过一段时间才会下降到5%。
　　至于加薪的暗示，被试验体自动忽略，明示也不行。
　　楚君归耐心地等拉尔夫说完，问：“公司扩张产能周期需要多久？”
　　拉尔夫十分惊讶：“扩张产能？我们现在还有9%的产能冗余，在未来的两年内都不需要扩张产能。”
　　“扩张产能的周期需要多久？”楚君归又重复了一遍问题。
　　“生产线的建设需要时间，至少需要14个月，而且这还不包括评估、选址、员工培训、考察供应商和规划物流的时间。我们还需要和当地的政府以及工会建立良好关系，以便日后长期合作……”
　　听到14个月而不是14天时，楚君归就有种想要切断通讯的冲动，不过出于礼貌，他还是打算听拉尔夫说完。但是当拉尔夫一条生产线的建设就说了半小时的时候，楚君归终于无法忍受，说：“你知道吗，在过去的半小时中，你用在优美句式结构、恰当的形容词以及重复或是无用细节上的时间，超过了98%。现在我想知道，一条生产线从规划到生产，需要多少时间？”
　　“……47个月。”
　　楚君归沉默，对方也沉默。最后还是楚君归打破了沉默，问：“现在库存还有多少？”
　　“食品合成原料吗？还有10万吨。”
　　“全部运过来，我要看到明天就出库。”
　　拉尔夫吃了一惊，说：“这有点急，我明天就要休假了，而现在离下班还有15分钟，我一会要去接孩子，我们刚订到了一家非常不错的餐厅……”
　　“你是想让我在下次的董事会上说，‘感谢拉尔夫二十年以来对公司的贡献’吗？”
　　“噢，不……”
　　“那好，明天我要看到原料出库。”
　　“这是不可能完成的任务，现在离下班时间就只有7分钟了！”
　　“明天我要看到原料出库，否则的话，今年管理层全部奖金和补贴都会取消。”
　　拉尔夫大吃一惊，带着些许愤怒道：“您这样是不合适的，管理层的激励是董事会通过的，也应该由董事会决定……”
　　“这很简单，哪位董事不同意，我就换掉他。”楚君归断然道。
　　拉尔夫心不甘情不愿地关闭通讯，取消约会，开始加班。试验体也关闭通讯，心中仍有着压抑不住的愤怒。这些职业经理人，完全没有智者和开天好用。不过楚君归没有多少愤怒的时间，他又联系了一家食品公司，必须尽快为手下那些蝗虫一样的工作兽找到吃的。
　　试验体忙得焦头烂额之际，昆带着一身的阳光走进自己的办公室。他把自己扔进舒适的沙发里，第一时间打开了证券频道。看着缓慢但坚决攀升的1光年股价，昆忽然觉得失败的屈辱都消散了不少。
　　不过尊严可不是区区十几个亿能买来的！昆如是想着，打开了一款最新顶级限量版飞车的广告。


第721章 阴影之下
　　楚君归用了整整三天时间才搞定了原料食品的供应。并不是所有公司都像光年自己的斯康工业食品一样节奏缓慢，总有一些人想要抓住一切可能的机会。
　　1光年频繁的动作引起了部分人的好奇，但都想不明白每月采购20万吨原料食品到底要干什么，按比例稀释之后，这可是100万吨的高能食物！
　　楚君归又返回行星表面，监督已经初步成型的新基地。基地周围有上千辆各式各样的小型工程车在忙碌，一片片黑压压的工作兽在搬运各种设备物资，甚至有一些工作兽在搭建基地！
　　整个基地就像被蝗虫覆盖了一样，到处都是跳跃的工作兽。对，自第5批次开始，工作兽就能跳了。至于叠在一起，互相连接摆出奇怪形状，都变成了常规操作。
　　但基地中并不是只有工作兽，许多设备和工程机械都在拼命地给自己加戏，不让工作兽成为唯一的主角。
　　比如熔炉喷出的金属块越喷越远，越喷越准，一块块整整齐齐地叠在一起，完全不需要工作兽的码放整理。然后两辆运输车粗暴地推开想要装卸的工作兽，彼此配合，左边一撞右边一兜，就将这堆金属锭装走，运回了仓库。
　　看着闹哄哄的基地，楚君归有种工厂成精的既视感。基地仅仅是40%的状态，已经能达到每天产出一万吨标准合金的能力，大约15万吨原料合金能够生产出一艘驱逐舰的全部结构件。余料需要重新回炉，再次锻造。
　　也就是说，眼前这座还没彻底建成的基地就让光年拥有每15天滚动生产一艘驱逐舰的基本能力。
　　轨道站上，生产船坞已经从2个扩展到4个，并且准备继续扩展到6个，8个……
　　转眼之间，三个月过去了。
　　星际间的局势日渐紧张，王朝和联邦的媒体早就开始了新一轮的互相指责，在数百光年的辽阔边疆星域内，大大小小的摩擦每时每刻都在发生，并且变成下一轮摩擦的导火索。
　　原本纵贯线战役的尽头，武夫3星系，双方都布下重兵，不断集结舰队和行星陆战军团，战争的火药味越来越浓。
　　N77星域，第4舰队的备战已经接近尾声，舰队庞大的战争机器已经开始轰鸣。
　　移动基地的指挥室内，苏剑习惯性地站在落地窗前思索。他的脸上有着无法掩饰的疲惫，显然这段时间都没怎么休息好。
　　第4舰队虽然规模和实力是王朝舰队中垫底，但依然是一台庞大的战争机器。4座移动基地，8艘主力舰，上千艘各个级别的星舰，多达20个行星基地以及上百个小行星基地，每天产生的数据都是海量。想要动员的话，必须一个部件一个部件地启动，彼此配合，才能让这台机器运转起来。
　　虽然是背对星图，但是整张星图已经刻在了苏剑的脑子里，各种密密麻麻的符号自动转化为一个个基地，一艘艘星舰，不断厮杀，演变出不同的结局。
　　联邦依旧是优势，但优势并不明显，总战力大约是第4舰队的1.3倍。这点优势说多不多，说少也不少，让第4舰队不能轻举妄动，但也不是完全没有获胜希望。在兵棋推演中，苏剑多次尝试主动出击，结果10次中获胜4次。
　　沉思之际，一名少将走进指挥室，沉声道：“将军，您找我？”
　　苏剑回身，用锐利的目光上下打量了一下少将。少将敦实黝黑，健壮如铁，神色坚毅。
　　苏剑缓道：“魏将军，你是从第七舰队调过来的，已经十多年了吧？”
　　“11年7个月，将军。”
　　“嗯，时间也不短了，当年你在少将中算是非常年轻的，但12年过去了，现在就只能说中规中矩，50岁的少将并不算好的履历。”
　　“军衔和职务不是我参军的目的。”
　　“呵呵，军衔和职位只是手段，不是目的，但是也不能没有。听说你在第七舰队的战绩非常出色，但也得罪了不少人，才调到我们第4舰队。如果吕帅还在的话，恐怕你也就这样退役了。”
　　少将脸色微变，显然心中对这件事并不是真的不在意。
　　苏剑抬起头，看着少将的眼睛，目光忽然转为凌厉，道：“12年了，你还会打仗吗？”
　　少将身体立刻崩得笔直，眼中如欲喷火，道：“我也不知道，将军！最近10年，连指挥兵棋推演的机会都不会给我。”
　　“好，咱们来一盘。”苏剑手一挥，星图立刻转换为兵棋推演模式，双方各领一支舰队开始厮杀。
　　推演很快结束，双方杀得难解难分，都损失惨重。苏剑解除了双方之前的屏障，满意地道：“看来没把打仗的本事放下。现在有一个非常困难的任务，你敢不敢接？”
　　“只要能上战场，有什么任务我不敢接？”
　　“是这样，我会给你一支小规模的机动舰队，你的主要任务就是试探联邦的防线，找出他们的弱点。在作战过程中，我允许你采用一切手段壮大自己的实力，等到战争正式开始时，你要在侧翼配合舰队的作战。你的作战区域在这里，你将没有补给，只能依靠自己，并且这里很可能隐藏着联邦的一支主力，找到它！”
　　苏剑在星图上划出一片区域，N7703星系也在其中。
　　少将盯着星图看了许久，问：“找到联邦主力后呢？”
　　“想办法拖住它，至少是迟滞它，不要让它出现在舰队主力的侧面，明白了吗？”
　　少将脸色凝重，缓缓点头。
　　苏剑显得缓和了些，说：“你可能面对的是3倍、5倍甚至是更多的敌人，这几乎是不可能完成的任务。但如果说我们第4舰队还有谁能完成这个任务的话，就只有你了，魏将军！”
　　少将没有豪言壮语，只是行了个军礼。
　　“这是我给你准备的机动舰队，另外刘淼将军会配合你。”
　　苏剑给出的清单中包括了一艘重巡，一艘轻巡和5艘驱逐舰。数量确实不多，不过都是新锐星舰，重巡更是3年前才入役的最新型号，显然这个任务并不是送死，而且苏剑对他寄与厚望。
　　“不要让任何敌人在那个方向出现，明白了吗？”苏剑最后叮嘱。
　　少将再行了一个军礼，就离开了指挥室，去接收舰队。他刚走出指挥区，旁边走来一名面皮白净的将军，叫道：“魏将军！”
　　魏东停步，认出来人是刘淼，将要和他配合的将军。刘淼亲热地搭住魏东的肩，说：“现在没事吧？走，找个地方坐一坐，讨论一下接下来的行动方案。苏将军这次可给我们出了个难题啊！”
　　魏东微微皱眉，但没有拒绝。和他不同，刘淼今年刚刚40，无论在吕帅时代还是苏剑时代，他都混得风生水起。接下来的任务中，双方配合也是至关重要。
　　在战争阴影笼罩下，前线日益紧张忙碌，所有人都在拼命工作，备战中的每一个细节都有可能影响未来战争的成败。但在后方，有些人的世界中却是充满阳光。
　　昆又顶着一身的阳光走进办公楼，一路上不断有人行礼打招呼，许多美丽的女职员特意鞠躬，并且鞠得很深。
　　窗外其实阴云密布，但昆就是自带阳光。无论颜值身材能力和家世，他都无可挑剔。并且看得出来，他的心情非常的好。
　　昆走进办公室，照例把自己扔进沙发，随手打开了证券频道。
　　昆还没意识到，几个月前自己最先看的都是政治和军事频道。
　　1光年的股价小跌2%，这让昆的心情出现了一小片阴影，好在过去一个月中1光年还是涨了6%，算下来本月还是小赚。
　　看着起伏明显放缓的股价走势，昆忽然有些心生不满。前几个月可不是这样的，那时股价涨的叫一个波澜壮阔、气势如虹，这个月怎么就跟个瘟鸡一样？而且最开始1光年各种消息不断，恨不得一天发一个公告，现在呢？半个月都看不到一条。星舰工厂放进来之后就没动静了，说好的星盗呢，哪去了，被灭了？
　　昆很有种恨铁不成钢的冲动，甚至想自已去指挥一下1光年的星盗部队。不过昆还是有尊严的，他的尊严并不是20亿就能买下来的！
　　昆的心情忽然就不是那么美丽了，就连限量版飞车的广告也失去了吸引力：这几辆全都买过了，就不能赶紧出两款新的？
　　N7703星系，4号行星，楚君归带着两团黑雾正在一艘刚刚建成的星舰内巡视。化为黑雾形态的智者和开天能够发现最微小的瑕疵和缺陷，而最终由楚君归来决定哪些要调整，而哪些不必动，可以保留。
　　每艘星舰都会有所改进，虽然改动不多，但确实一艘比一艘好。巡查结束后，就会由工程师进驻，对所有设备进行最后的调试，然后已经提前准备好的舰员组就会登舰，进行例行的训练和操作。
　　回到轨道基地后，楚君归居然也有些疲惫，他已经20天没有合过眼了。人类和雾族构造不一样，哪怕是试验体，稍微睡睡也是好的。
　　楚君归吐了口气，缓解了一下疲劳，问：“这是第几艘了？”
　　开天回道：“第8艘，这一批次后续还有4艘就完成了。然后我们就可以全力进行新项目了。”
　　“嗯。”楚君归点了点头，视线落在基地尽头。那里多了一片全新的站区，船坞泊位中，一个庞然大物刚刚有了轮廓。


第722章 我当然会尽力
　　十余艘星舰一先一后驶出移动基地，飞向无尽深空。
　　魏东手边的指挥台上浮现出刘淼的影像，他咬着雪茄，显得十分随意，说：“老魏，你连指挥室都不放过？”
　　“能多装点就是一点，我不像你，以后可能就没有补给机会了。”
　　指挥室里堆满了包装箱，角落里甚至一直堆到了天花板，只留下必要的视野和空间。这看起来不像是指挥舱，而更像仓库。
　　刘淼说：“这次苏将军下了很大的决心，开场就要跟对手正面决战。你怎么看，觉得我们能赢吗？”
　　魏东凝重道：“联邦占据优势，估计他们怎么都想不到我们会下这种决心。出奇不意之下，战场局势很可能会是均势。但时间拖得越久，就越会对我们不利。毕竟我们只能尽可能想办法拖住联邦舰队，而且总有极限。”
　　“是的，我们这边就是关键。我得到消息，听说联邦的月轮军团已经秘密进入星域，另外他们的39舰队两支分舰队去向不明。”
　　“联邦的分舰队比我们的要弱一些，2支分舰队大概相当于第4舰队的3成战力……如果他们真在这里的话，那我们无论如何不能让他们出现在战场上！”
　　“老魏，你手上的兵力也就是舰队的5%，换句话说，这次你恐怕要面对的是6倍甚至更多的敌人。想要完成任务的话，恐怕得使点手段了。”
　　魏东沉稳不变，道：“你说。”
　　刘淼道：“不瞒你说，在出发前曲睿仪来找过我，让我顺手帮他出口气。”
　　魏东哼了一声，道：“就是那个只会卖弄家世和搞关系的家伙？他能有什么好主意？不会是让你来对付我吧？”
　　刘淼笑道：“跟你讲实话吧，以前舰队驻守后方，虽然安全但是晋升也慢，想要提升的话自然得有些其它渠道。那个时候你算是最不受元帅待见的，完全是个闲职，连被欺负的价值都没。现在呢，又是另一回事了，苏将军心气和吕帅不一样，这是场硬仗，只能靠你。我觉得自己还算挺会打仗的，可也不敢接你那个任务。”
　　刘淼说到这里，已是十分严肃：“我要是打输了，大不了撤职处分，可问题是这边如果输了，就会连累全局崩盘。这不是我一个人的事，是整个第4舰队的事，这个时候我就算再有手段，也得放到一边。”
　　“……好，曲睿仪说了什么？”
　　“在N7703星系有个叫光年的独立军团，上次曲睿仪想去征调物资，结果被赶回来，非常没有面子。他想要我们狠狠给光年一个教训。”
　　魏东道：“光年？我听说过，据说在前次战役中表现不错，对付他们不太合适吧？而且在这种时候内讧，岂不是让联邦坐收渔利。这事不行！”
　　“先别急着下结论。我觉得跟我们个人的名声比起来，打赢这场战争更加重要。总不能为了自己的节操和名声，让成千上万的战士变成尸体吧？曲睿仪这个人根本不重要，我也没什么要求他家的事。但有一点很关键，光年有物资，也有星舰！”
　　魏东若有所思。
　　“老魏，我知道你想说什么，确实，光年是有可能站在我们这边和联邦战斗，问题是他们这种星盗式的打法能起多大作用？那几艘星舰在他手上能有多大贡献，如果在你手上呢？”
　　魏东双眉渐渐锁紧。
　　“老魏，我们都很清楚，这些独立军团其实就是一盘散沙，别看他们东一块西一块地占星为王，随便来支分舰队就能把他们都给扫了。星盗哪是正规舰队的对手？你现在缺什么，缺星舰，缺物资，正好光年都有。”
　　魏东长出了一口气，说：“老刘啊，说实话吧，楚君归那个小家伙还是挺让人佩服的。怎么说都是和联邦死战过的，结果我们回头就抄了人家的老窝，这也太不地道了。”
　　“你看你，还是顾忌那点名声！你的名声有你舰队里那几千战士的命重要吗？有你的任务重要吗？你是觉得此战必胜了？”
　　一连串的问题让魏东无法回答，但也没有立刻答应。
　　刘淼说：“老魏，我并不是针对光年，其实光年只是我们计划的一部分，给你看看这张图你就明白了。”
　　一张星图出现在魏东面前，上面标出7个独立势力，有大有小。魏东一眼就看出问题，道：“这里有4家是上面打过招呼不能动的，另外2家是已经征调过物资的。”
　　“征调过就不能再征了吗？”刘淼探手虚抓，说：“我们都不要名声了，上面的招呼也没那么重要。我们一家一家地扫过去，扫完之后，你手上的舰队实力怎么也能翻个一倍还多。一比二的仗，你输不了吧？”
　　“一比二当然没问题！可问题是，这4家背景都很硬，事后追究起来怎么办？”
　　“不要紧，我跟你一起去。只要仗打赢，事后就算上面要追究，也只会冲我来。”
　　魏东皱眉道：“老刘，我知道你家里硬，可是他们也不差。这你顶得住吗？”
　　刘淼哈哈大笑：“先顶顶试试，不然的话怎么办，难道靠你吗？哈哈！”
　　魏东一咬牙，道：“好！就这么办！仗打赢的话，你这个朋友我交定了！”
　　“怎么，打输了就不是朋友了？”
　　“要是打输了，你大概也见不着我了。”
　　联邦，月轮V星系2号行星，这是一颗美丽的宜居行星，行星上绚烂的雨雾在整个星系独树一帜，是不可复制的独特景色，令无数人心神向往，因此成为居住成本最高的行星之一。
　　行星上有大大小小的湖泊，都是清可见底，而湖底多由各种纯色的砾石铺就。一座天然蓝湖旁边，一座庄园将整座湖泊包在其中，主楼就建在湖边，风景绝佳。
　　简依旧站在落地窗前，一只眼睛欣赏风景，一只眼睛处理工作。理查德则是轻松得多，躺在躺椅上，脸上盖着一本老式的杂志，正在打盹。
　　简手背上嵌着一个电子装置，上面突然闪过一抹红光，然后简身体微微一颤，低哼了一声，就像被什么扎到了一样。
　　理查德拿掉杂志，问：“怎么，1光年的股价又涨了？”
　　简甩了下左手，说：“我本来以为自己情绪控制得不错，可是它已经涨了一个月了！”
　　“前两天不还是跌了一下……哦，今天11%。不过也很正常，现在所有人都知道要开战了，整个军工都在涨。听说姓楚的正在大举采购食物以及星舰设备，有这些消息刺激，肯定会涨。”
　　“但是他是站在王朝那边，发展起来也是给王朝增加战力！”
　　理查德摇头，“投资者才不管他站在哪边，就算造出来的星舰都是用来打联邦的，那又有什么关系？利润不还是上市公司的？简，以往你不就是这样的吗，怎么现在变了？”
　　简手上的电子装置又要变亮，她立刻一个深呼吸，平复情绪。这个小装置能够监测她的愤怒情绪，超过一定限度就会放电让她冷静冷静。简装它的目的是要让自己在作任何关于楚君归或是光年的决策时，都要保持绝对冷静的状态。
　　“理查德，有没有办法冻结1光年的资产？”
　　“它的资产都在联邦境外，怎么冻结？”
　　“那查封它的账户和资金，禁止它和联邦交易，最好直接通缉……”简突然一声闷哼，话就说不下去了。
　　理查德叹了口气，说：“上次我们听你的去暗杀楚君归，惹出的麻烦已经够大了，连带着我在家族中的评价都降低了一级。昆那家伙运气还算好，生物实验室的责任没算到他头上，军团的损失比林德集团会补贴一半。现在剩下的就是钱的问题，只要是用钱能解决的都还好办。不过我听到风声，海瑟薇对你极度不满，正在找机会对付你。这个时候就不要再找事了。”
　　“把他放到通缉榜上有那么难吗？”
　　“有。他的律师很难缠，虽然暗杀的案子已经结案，但是他们在外围发起了一百多项诉讼，这些问题没解决之前，我们手上又没有确凿证据，想把楚君归送上通缉榜几乎不可能。何况温顿家族也在旁边盯着。我可不想为了把他送上榜再花10亿。”
　　“那有办法查禁1光年的交易吗，哪怕是几项也好。”
　　理查德犹豫了一下，说：“这件事昆可以帮忙，他家族正好在贸易审批领域有很大的权利。我去和他说一下。”
　　简精神一振，说：“一定要把食品、星舰引擎和小型主脑这三样给禁掉！不许购买，不许转售，也不许运出境外。”
　　“其实这没什么用，他还可以通过其他人去买。不过好吧，我知道你只是想要把禁令传出去。”理查德开始联系昆。
　　这个时间，昆正半躺在那间始终充满阳光的办公室里，一条一条看着新闻。他已经盯着证券频道看了半个小时了。
　　这时理查德的通讯接了过来，昆一边浏览新闻一边和他聊着，忽然间手上的动作停顿了一下，然后才继续滑动新闻。
　　“对1光年的制裁？好的，没问题，我会尽力。”
　　切断了和理查德的通讯后，昆把家族中负责贸易审查的那位长辈的头像拉出来看了看，就又送回通讯薄。随即他又看了眼1光年的股价，现在他的尊严已经价值27亿了。原本没有这么多，只不过几天前他又追加了一点仓位，结果这几天的大涨对他尊严的影响立竿见影。
　　昆关掉了证券频道，瞄了瞄飞车广告，忽然感觉有些看厌了，于是鬼使神差地点开了豪华星轮的页面。昆的尊严现在已经能够支撑他看这个页面了。
　　与此同时，忙到昏天黑地的楚君归一回到轨道基地，就收到了最新一期的股东名册。看过之后，他的心情突然不好了。


第723章 我拒绝
　　战争还没有真正爆发，但战火却已经开始燃烧。
　　楚君归并没有收到正式的宣战公告，但是公开新闻中一件件零散冲突和调兵的消息都被楚君归汇总，最终政治组件得出判断：战争不可避免，前奏已经开始。
　　为此楚君归把两个轨道基地分散，并且将造舰基地挪到了数百公里外，降轨到不影响生产的极限。在风暴云层的背景下，几乎一切探测手段都无效，而靠正常的光学探测手段想要发现几百公里外的一座基地，跟在大湖中找粒砂子差不多。
　　对战争的判断并不仅仅是靠公开消息和政治组件，还有特别行动处。特别行动处并没有忘记楚君归这个代理人，虽然赤瞳的移动基地已经离开了这个星域，无法提供大规模的物资支援，但是依然有情报以及少量的特殊设备可供选择。现在楚君归对于少量先进设备的需求并不大，最需要的还是星舰引擎，至少十台起售的那种。
　　特别行动处提供了大量秘密情报，让楚君归对战争动态有了相当的了解。同时特别行动处也提出了模糊的任务，要求楚君归在必要时配合第4舰队的行动。
　　就在楚君归加速备战之际，一支幽灵般的舰队出现在N77星域外围，并且快速驶向4号行星。当楚君归收到消息时，这支舰队已经开始进入行星轨道。
　　“这就是4号行星？”魏东的眼皮跳了一下，哪怕纵横星海多年，眼前的风暴云层依然让他感到心悸。指挥室内多个运转困难的设备也从侧面佐证了风暴云层的威力。
　　讯信已经发了出去，静等了片刻，魏东的旗舰前方就出现了一艘星舰。
　　指挥室内的一名年轻参谋嘟囔了一句：“第一次见到这么难看的星舰！还不如前面那几家呢，虽然老了点，可好歹是制式星舰。”
　　另一名老成的参谋却道：“听说光年的星舰出乎意料的能打。打仗的时候你就知道了，战力才是第一位的，好看与否根本不重要。”
　　年轻参谋并不服气：“咱就不说涂装，可是真正好的星舰哪艘不是很漂亮？”
　　这话倒也没错，老参谋就没继续争论，而是下令开始扫描对面的星舰。然而不出意外，扫描失败。想在风暴云层的背景下扫描，就跟裸眼直视太阳差不多，肯定什么都看不到。
　　这时对面的星舰闪烁光芒，一道激光射了过来，搭建了光通讯的频道。
　　“这里是光年领地，请通报你们的身份！”
　　“我们是第4舰队特混分舰队，拥有N7703，7709，7710和7713四个星系的最高指挥权，可以采取完成任务所需的一切行动。现根据舰队总部授权，我舰队决定临时征调你部星舰，共计驱逐舰一艘，护卫舰三艘，深空运输船一艘以及相应的舰员和战备物资。请你部在一小时内完成星舰的集结及交接。”
　　命令下达后是一段沉默，然后在杂音中响起一个平静沉稳的声音：“我拒绝。”
　　魏东微微皱眉，制止了正要发作的副官，接过了通讯频道，说：“我是特混舰队指挥官魏东，军衔少将。你大概不认识我，不过没有关系。这一次我的任务事关整个星域战局的成败，因此需要调集一切可以调集的力量。在光年之前，我同样征调了安其拉、高塔和钢铁之门的全部星舰和物资，其后还有索伦、指环和燃烧左手，所以你不用担心我们是针对谁，所有人都是一视同仁。另外，你就是楚君归吧？我听说你是非常出色的指挥官，所以我也欢迎你加入。”
　　楚君归微微一怔，对面的这个人倒是给了他一点不一样的感觉。这种感觉和林兮的家人有些类似，刻板、傲慢和不知变通，是典型为战场而生的军人。
　　楚君归有刹那的犹豫，然后咨询了三大组件的意见，最后仍是说：“我拒绝。”
　　魏东脸色一沉，道：“这是命令！你也是军人，应该知道抗命的后果！”
　　“那取决于你的命令是否恰当。另外，我无须服从你的命令，也无须服从第4舰队的命令。”
　　魏东没有立刻发作，说：“你是想背叛王朝？”
　　“不是，我只是要按自己的方式战斗。再说，你们征用我全部的星舰，我的基地怎么办，基地中的人怎么办？”
　　“如果联邦来袭，你应当尽力抵抗。万一沦陷，也可以等待舰队反攻。”
　　楚君归道：“光年性质特殊，恐怕等不到舰队反攻的那一天。所以，我拒绝任何征用。”
　　“我清楚光年的性质，但是我更清楚大局！你这是为了一已之私，枉顾整个战局！”魏东的声音已经相当严厉。
　　“看来我们没有继续谈下去的必要了。魏将军，我想最后提醒你一点，关于近期第4舰队一系列命令的合法性，我的律师已经在准备诉讼，或许现在已经提交法庭了。所以战争结束后，恐怕第4舰队有些人可能会不太愉快。”
　　魏东沉声道：“那是将来的事，我只管现在。再说，这一仗过后，我或许会永远留在这片星域，有再多的官司也与我无关了。”
　　如果魏东说的是实话，楚君归倒觉得这是个值得敬佩的人物。只是试验体的决策从来不掺杂感情，涉及置顶任务的也一样。
　　“很遗憾，光年拒绝征用。”
　　“你这是在抗命，我现在就有权处置你。”魏东抬手，向楚君归的星舰一指。
　　刘淼影像就在旁边，一直默不作声的他这时忽然道：“等等！”
　　“嗯？”
　　“楚君归有来自上面的特殊关注，对待他和对待其它势力要有所区分，他的性格和其他人也不太一样。所以，越过警告，直接试探攻击。如果你不愿意，那可以我来做。不过这样一来，你就少了得到额外评价的机会。”
　　魏东听出刘淼的话里有话，正要说话，又被刘淼止住。刘淼说：“你可以坚持原则，但必须承认，你和我都没有和上面对抗的能力。而且，这也并不是什么出格的事，警告之后，你也要进行试探攻击的吧？”
　　魏东眉头舒张开来，点了点头，下了命令。
　　侧方的一艘驱逐舰接到命令，早已准备好的主炮开火，附带着大量高能粒子的炮弹瞬间跨越万米，轰在楚君归座舰侧方。
　　轰的一声，整个星舰剧烈震动，被轰得翻了个身，装甲带被蛮横撕裂，大片破碎装甲散入星空，高能粒子激打在舰体上，荡漾起成片的光晕。残余装甲如同冰雪遇到阳光，迅速融化。
　　这一炮突如其来，楚君归甚至没来得及开启星舰的护盾。他脑中迅速闪过攻击者的资料，王朝猎豹级驱逐舰，复合电磁主炮，以火力和攻击速度闻名，刚刚那一炮说来就来，差点一炮就打穿了楚君归的护甲。
　　在魏东的舰队中，猎豹级驱逐舰还有三艘。另外还有三艘轻巡和一艘重巡，火力还在猎豹级驱逐舰之上。
　　所以魏东根本不怕楚君归的反抗，不过是一艘驱逐舰，敢还击的话直接就可以击沉。一炮过后，魏东示意攻击暂停，说：“你现在还有一次投降的机会……”
　　他话音未落，忽然警报拉响，一道高能光束突然出现，轰在开火那艘驱逐舰上！驱逐舰的护甲迅速消融，转眼间就只剩下一半。驱逐舰紧急规避，想要转向后方用主炮还击，然而两个小黑点突然出现，高速撞在舰上，随即是猛烈爆炸！
　　驱逐舰连中两枚导弹，同样被炸得碎片纷飞，飘移出几百米。猎豹级驱逐舰并不以防御见长，骤然被连续攻击，护甲已经被炸到非常危险的水平，再挨几下就可能被击穿！
　　指挥室内瞬间深寂，谁都没想到楚君归不光敢反击，而且出手还这么重！这就如同街头打架，占尽优势的一方随手一个耳光抽了过去，却没想到对手反手就是迎面一拳。
　　好在人类会迟滞，主脑不会，作战主脑自动开始全功率扫描舰队周围，结果红色光点接二连三地浮出水面，出现在星图上。
　　舰队后方居然埋伏了整整4艘星舰，而且都是驱逐舰！
　　魏东却是愈挫愈勇的性子，脸色一沉，直接下令：“击沉开火的敌舰！”
　　整个舰队随即动了起来，两艘星舰继续监视着楚君归，其余星舰纷纷转向。魏东的舰队已经锁定了开火的星舰，现在魏东就要当着楚君归的面把敢开火的星舰击沉。他要让楚君归知道，就算隐藏了实力，生杀大权也是掌握在第4舰队手中。
　　就在舰队行将进入协同攻击阵位时，楚君归的声音响起：“魏将军，你是想把旗舰交待在这里吗？”
　　魏东耳边忽然响起刺耳的警报，主脑启动最高应急程序，越过魏东强行开启护盾，且直接进入超载模式。海量的能量需求瞬间抽干几乎全舰的功率，除了主炮之外，所有副炮全部宕机。
　　在数十公里外的深空中，亮起了一团耀眼光芒，如同点亮了一个微型的太阳！光芒几乎把周围的一切都变成了纯黑，但依然可以隐约看到光芒之后那个庞大而又恐怖的阴影。
　　这些光芒是高能光束主炮蓄能完毕的标志，随时可以轰出恐怖的能量光流。而魏东旗舰探测数据显示，对手主炮一击的威力，甚至远远超越了他的旗舰！
　　刺耳的警报声中，死亡的阴影瞬间笼罩在所有人的心头。
　　“你们走吧，今天的事我就当没发生过。”楚君归的声音依旧平静，但忽然就有了让人心平气和的魅力。


第724章 评价
　　直到魏东的舰队离开行星轨道，楚君归才解除了戒备。原本隐藏在深空背景中的庞大舰影浮出了舰艏。
　　只有舰艏，就这样还只有一半装上了船板，其余部分都还是框架状态。
　　仅仅是一个船头就超过200米，已经建成的部位大多是主炮及相关部件，驾驶舱都是临时贴上去的。与其说这是个星舰的船头，倒不是说是飞行的主炮，依然是当年的松鼠骑大炮的风格，只不过那些框架虽然还没来得及铺外壳，可是在扫描仪中和正常星舰完全没区别。
　　不过这也就是从正面看，若是从侧面看的话，那就是一根被猫舔过的鱼骨头。
　　这东西能把魏东吓走当然不止是样子货，在阿尔法晶体还没有升级的情况下，试验体采用的还是把多个光束单元捆在一起，以此来实现主炮威力的提升。例如把两个驱逐舰的主炮捆在一起就能当轻巡的主炮，四个捆在一起就能当重巡的主炮，而楚君归现在野心比较大，就顺手多捆了几个。
　　光束炮就这点好，不像电磁炮或是粒子炮，彼此之间还会互相干扰，得轮流发射，而它绑一起轰就完了。
　　当然光束炮也不会是简单的捆绑，依然有着极复杂的协同和消除互相干扰的设计，但是难度和其它类型的主炮有质的不同。
　　这门把魏东吓走的主炮功率是普通重巡主炮的220%，实际杀伤力则只有180%，而能耗则比联邦同级光束炮高出70%，比王朝同级光束炮高出50%。正常情况下这就是一门技术水准落后于时代的主炮。只不过当威力大到一定程度，其它指标就不是那么重要了。
　　实际上这门主炮仅仅配置了最低数量的能量舱，储存的能量仅够一炮，一炮之后重新蓄能需要36小时。不过只要一炮就能重创魏东的旗舰，若是唯一一艘新锐重巡受损，那他其它的任务也不用再做了，去了也是送死。
　　至于第4舰队会不会就此善罢甘休，楚君归也早就有了考虑。如果他们下次再来，看到的就不仅仅是这点兵力。楚君归还有4艘驱逐舰藏着没拿出来，另外4艘也很快就能完工。十几艘驱逐舰完全可以让某些家伙清醒清醒。
　　魏东的舰队是一个信号，意味着战争即将全面开始，楚君归继续全力建造星舰，顺手给特种作战中心发了份晋升申请。只当个少校的话有时确实难受，总是被一群上校少将指手划脚。
　　除了第4舰队，楚君归更加提防的是联邦，他和联邦几个军团之间都有深仇大恨，现在战争重启，他也不知道现在有没有被谁给偷偷地惦记上。
　　的确有。
　　N77星域边缘，一座巨大的移动基地正以亚光速飞行，进入星域。
　　基地一间小型的作战室里，几位联邦的将军正围在星图前讨论接下来的战术。
　　“我们需要在这里建立稳定的基地，就地建立基本补给体系，然后进而威胁第4舰队的侧翼和后方，配合主力舰队的行动。为了防止移动基地受到威胁，我们需要提前清除一些潜在目标，比如，盘踞在N7703星系的光年……”
　　“光年还是算了。”一名将军道。
　　“为什么？”
　　“原因不能说，不过你知道的，上次战役时我就在这个星域，那时还是在甘勃上将麾下。”
　　余下那名将军也说：“我同意，至于原因嘛，我和威廉是好朋友，曾经听他说过一些事。不过具体是什么事就不说了，不然威廉面子上不好看。”
　　中央的将军满头雾水，看看两位同僚，然后明智地把光年的标志从星图上拿掉。
　　联邦月轮V星系，一艘修长优美宛若白天鹅的星舰缓缓驶入大气层，没入漫天蒙蒙的浅紫色雨雾中。
　　恒星的强烈光芒依然能穿透雨雾，落在地表，这让雨雾往往拥有绚烂且变幻不定的光带。无数的瑰丽色彩交织在一起，梦幻旖旎，仿若走进梦中。
　　地面的植物大多挺拔雄奇，且能随着雨雾的变化变幻不同颜色，以吸收阳光。整个星球表面光彩流溢，就是一个童话般的世界。
　　随着星舰的降落，这颗星球本月最重要的一次贵族活动就此拉开帷幕，温顿家的小公主海瑟薇将举行一次盛大的晚会，宴请对象包括所有在这颗行星上的真正贵族。这是海瑟薇一系列成年礼的组成部分，意味着海瑟薇将正式进入接受追求的阶段。
　　当然，这只是一个象征性的仪式，然而哪怕是象征性的，也有真实的意义。能不能得到这场晚会的邀请，就成了是否属于真正贵族圈子的标志。有些人甚至提前飞到月轮V星系，就是为了展示诚意，好想办法弄到一张邀请函。
　　这场晚会之所以如此特殊，就在于海瑟薇和普通的大家族继承人有着本质区别。她是排位前三的继承人，是有可能隔代接任温顿家族家主的重要人物。到目前为止，她的成就虽然说不上有多辉煌，可别忘了那都是她在读大学期间取得的，属于勤工俭学。历数温顿家族历史，能够在她这个年纪有这种成就的也是绝无仅有。
　　在这份履历上仅有的一丝瑕疵，就是她还没有真正在战场上证明过自己。唯一一次大规模的行星突袭刚开始就以失败告终，且是落地成俘，然后被装盒。虽然后面楚君归专门为她造了个房间，但在联邦贵族的眼中，那依然是盒。
　　在当时这次经历确实对她造成了一定影响，但随着一个又一个年轻俊杰灰溜溜地从N7703星系跑回来，小公主身上的这个污点就被洗刷得差不多了。只不过那个星系，那颗行星，悄悄变成了贵族谈资中的一个黑洞，大家都选择性地遗忘了宇宙中还有这么一个地方。
　　但是在4号行星上的经历还是对海瑟薇造成一些长远的潜在影响。
　　海瑟薇和大多贵族少女不一样，从小到大从来没有过绯闻，就连风传的暧昧都是极少。大多数年轻男人自知身份地位能力和她不匹配，早早就知难而退。极少数有资格的人曾经想过和她并肩作战，因为谁都知道在战场上更容易提升感情。生死之间，本就是爱情滋生的最佳土壤，就算滋生的不是爱情，那也是能跨种族跨阶级甚至是跨物种的深厚感情。
　　只是海瑟薇的突袭行动过于迅速，从筹划到实施前后不过几天时间，导致好几个有心大贵族高序列子弟都错过了时间。真正的高序列子弟都是很忙的，他们都身居要职，自然要承担起与职责相匹配的责任。比如昆，又比如曾经的西诺。他们从2岁起就开始为一生的规划奋斗了，不管愿不愿意。
　　所以在那次行星登陆战中，最终跟着海瑟薇去的就只有两个大贵族的低序列子弟。他们原本没有任何希望能追到海瑟薇，但都怀有梦想，抱着万一呢的想法加入了海盗旗。他们立誓要做公主身边的骑士，打败一切觊觎公主的恶龙，然后再彼此决斗，胜者就可以抱得公主归。
　　然而公主一般不找骑士，恶龙也远比童话中要强大。
　　两个自封的年轻骑士落地装盒，然后就没再出来过。有一个最终成功地跟着海瑟薇逃走，另一个则至今仍在光年做着贡献，而且还没能成为特种连的一员。
　　不管逃出的还是没逃的，都已被人遗忘。小公主可以不断失败，他们的人生就只有一次机会。被俘虏之后，从此就会走上另一条轨迹。
　　过去的都已经过去，现在月轮V星系的大贵族们都已经聚集在整个行星最为瑰丽的庄园中，要在浅紫色的雨雾下庆祝青之蔷薇家族的小公主正式进入盛放的年纪。
　　黄昏是这个星球最美的时刻，晚会已经正式开始，温顿家族是出了名的言简意骇，主持的介绍和海瑟薇的感言加在一起也就短短一刻钟，然后就是自由的交流时间。
　　整个庄园分成了十几个区域，每个区域都有不同的主题，另外庄园里还有上百间客房，供贵宾留宿。庄园里还停着一艘极致奢华的星舰，提供了超过200间套房。许多大贵族都自备星舰，会住在自己的星舰上。
　　简和理查德正站在一处喷泉旁，头上就是穹顶，可以看到半边流动的雨雾。他们身边围了十几个人，大多年纪相当，自成一个小圈子。作为路易家族年轻一代的焦点人物，理查德理所当然地收到了邀请函，走到哪里都有不少朋友。
　　小圈子里讨论的是年轻人都喜欢的话题，金融和战争。只不过在简的面前，大家在讨论金融话题明显慎重，发表观点时也是深思熟虑，免得被她认为不专业，影响了今后的印象。简和理查德的婚约是不会变更的，只是什么时候正式举行婚礼而已。
　　这时有人提议：“时间差不多了，我们该去向海瑟薇打声招呼，表示一下我们的祝贺。”
　　“是啊，说不定能给她留下点印象，让她记住我的名字。哈哈，我也就这点奢望了。”
　　几个年轻人说笑着，没有注意到简的脸色有些不自然。理查德也认为该去祝福海瑟薇，就附合提议，随着几名年轻人一起向二楼走去。这是必要的程序和礼仪，而且理查德也希望能够借此机会修复一下和海瑟薇之间的关系。
　　海瑟微站在二楼的大露台上，这里是整个庄园景色最优美的地方，大半个天穹都是雨雾。这里也是最符合她身份的地方。和其他年轻人不同，海瑟薇周围的人过半都上了年纪，三三两两地在讨论着整个联邦的大事。仅有的几个年轻人身上都隐隐透着威严，气度和寻常贵族子弟截然不同，聊的话题也都是联邦的政策走向。但他们讨论的不是政策好坏，而是应该选择什么政策。
　　不断有人过来向海瑟薇表示祝贺，但他们都清楚自己不属于海瑟薇身边的那个圈子，致意后就会很快离开。
　　等又一波人离开后，理查德和简这群人就走了过去。远远看到他们，海瑟薇就浮上迷人的微笑，整个人美丽得如同在发光。她主动迎上一步，说：“我一直在等着你，理查德。”
　　理查德有些受宠若惊，也露出真诚笑容，以最优雅的仪态和海瑟薇轻轻抱了抱。恰到好处是贵族礼仪的核心，会直接影响到一个人在贵族圈子中的风评。为了这种礼仪拥抱，理查德曾经受过整整4个月的折磨，但此刻仍然感觉比海瑟薇差了好多。
　　热情且真诚的寒暄之后，理查德往旁边一让，介绍道：“这是简，我的未婚妻。”
　　简行了一礼，按照事先背下的台词说着祝福的话。在外面她也是以举止优雅、仪态完美著称的，但在这里，在对比之下，她就显得有些僵硬和不自然。按照贵族们的话说，就是优雅和品位还没到与生俱来的地步。
　　理查德看得都有掩面的冲动，周围那些上了年纪的可都是联邦的大人物，年纪轻的也个个身居高位，至少他现在还没资格站到这个圈子里。这么多双眼睛看着，简任何一点小小的失态都会被无限放大。
　　好在海瑟薇也是会犯错的……理查德就看到她从侍者的托盘中拿起了一杯桃红色口感浓甜的酒。
　　当简在致意问候的时候去拿酒本身就是不尊重，算是失礼的表现。而且海瑟薇还拿的是一款甜酒，这种给小女孩喝的酒可不是真正贵族的标配。而把这种酒放在托盘中，也说明侍者没有经过严格的培训，怎么可能在给主宾的托盘中随便放酒？这简直可以称得上是事故了。
　　等到简的致辞背完，海瑟薇带着完美的微笑，柔声说：“虽然我们没有见过，但我听说过你。感谢你能来到这里，也谢谢你的祝福。啊对了，我有一份小礼物要送给你，也有一句话要对你说：就算你嫁给了理查德……”
　　“……你也还是个婊子！”
　　哗的一声，那杯桃红甜酒泼到了简的脸上！有些发粘的酒液顺着雪白的肌肤向下流淌，拉出道道色条。
　　整个过程中，海瑟薇的举止和微笑都完美无暇，完美到能强迫试验体把她给拎起来。
　　她一向优雅。


第725章 真正的星盗
　　晚宴才刚刚开始，一辆飞车就匆匆离开会场，消逝在夜色中。
　　车内的气氛仿佛进入了最严寒的冬季，简和理查德谁也不说话，各自想着心事。简的身体控制不住地微微发抖，甜酒依然粘在脸上，她根本就没有擦。而理查德也是一反常态的没有去安慰简，脸色铁青，默默想着自己的心事。
　　不知过了多久，飞车前方出现一点光亮，即将返回蓝湖庄园。
　　走进大厅，简终于爆发了，抓起能够得着的一切疯狂地砸着，尖叫着，撕扯着。理查德冷冷地看着这一切，一动不动。一个碎片从他脸边掠过，留下一道细细血痕，可是理查德就像感觉不到疼痛一样，依然站着。
　　几乎把大厅里能砸的全都砸了之后，简才稍稍平静，咬牙道：“我当时就该还她一个耳光！！”
　　“还好你没有。”一开口，理查德才发现自己的嗓子不知道什么时候哑了。
　　“他们现在一定是在嘲笑我们！我都能想像得到他们的嘴脸！”
　　“不，并不会。他们现在只会当作一切都没有发生过，我们两个从来没有出现过，就是这样。”
　　简发出一阵歇斯底里的笑声，说：“真可笑，这就是你们这些贵族的虚伪吗？我都快忘记脏话是怎么说的了，然后她呢，当着所有人的面骂我是婊子，用酒泼我，就这样她还是优雅的范本，而我才是泼妇，泼妇？！”
　　“差不多是这样。”
　　“那你当时为什么要拉我走？反正都是泼妇，我宁可狠狠地回她几个耳光！”
　　“你打不过她。”
　　“我……”简忽然不知道该说什么了，狠狠地骂了几句脏话，说：“好，真是好！也就是说我要是动手的话，结果反而是会被她优雅地抽几个耳光是吧？这就是贵族的礼仪？”
　　“从中世纪起，决斗就是贵族的一项传统。现在只不过是换了种形式而已。”
　　“那你呢！我在被羞辱的时候，你在干什么？”
　　“我也打不过她。”
　　简又无言以对。
　　片刻之后，简把控制情绪的装置戴到了手上，拿起一块湿巾默默地擦去了脸上的酒，平静地说：“你和她的差距就那么大吗？就算拼了命也碰不到她一下？至少能让她躲一下吧，不那么优雅吧？”
　　“如果我有伤到她的可能，旁边的人就会插手了。”
　　“路易家族和温顿差距这么大吗？”
　　“不，路易和温顿差不多，但是我和海瑟薇有差距。你还记得我们走的时候她最后说的那句话吗，温顿和路易的联系会更加紧密。”
　　简冷笑：“都这样羞辱我们了，联系还能更加紧密？”
　　“她的意思是，会和路易加深联系，但不是和我。”
　　简终于明白了。谁和理查德所在派系不对付，海瑟薇就会和谁加深联系。她的脑海中瞬间闪过好几个名字，脸色渐渐变得凝重。这几个人哪一个都不好对付，而且非常愿意看着理查德去死。
　　“也许我们该早做准备。”
　　理查德点头，“是的，所以我拉你走，因为战争才刚刚开始。”
　　简打开个人终端，说：“我们来商量一下下一步的计划。不过在此之前，我们得先看看我们还有哪些弱点可能被敌人所利用。”
　　理查德刚打开个人终端，就出现了一个意想不到的通讯请求，并且这个请求在闪烁三次之后自动接通，无视了理查德的意愿。
　　个人终端上出现的是西诺的那张大脸，笑得像个没教养的星盗：
　　“哈哈哈哈！我亲爱的弟弟，听说你刚刚度过了一个愉快的夜晚！我知道这个时候打扰你不是很合适，但是我必须得提醒你，这个月的第二笔钱你还没有支付呢，现在距离最后时限只有15分钟了。按照合同规定，如果错过支付时间的话需要缴纳2%的滞纳金，我可以随时催讨。相信我，你不会希望有滞纳金发生的，那样我就能随时随地打你的电话了，哈哈哈！怎么样，现在可以开始付款了吗，我可以在线等。其实付款是件非常简单的事，你甚至都不用提上裤子，甚至可以一边动一边付款，只要你的协调能力足够好……”
　　“已经付完了！”理查德忍无可忍，光速支付，然后咆哮着关闭了个人终端。
　　好不容易安静下来之后，简神色古怪，说：“不会是他吧？”
　　“不可能！！”理查德不假思索地道。
　　在简的假想敌列表中，还真没有西诺。理查德也没有考虑过西诺，他的这位哥哥要是真有能力，也不会被逐出家族了。要说西诺的过人之处，除了恶心理查德之外好像也找不出什么来了。
　　星空深处，红胡子的舰队正在漫无目的地游荡，西诺坐在指挥椅中，两只脚直接搁在指挥台上，头上扎着头巾，手里端着烈酒，嘴里叼着雪茄，空着的手则把玩着老式的火绳枪。总而言之，他现在怎么看怎么像星盗，哪怕回到中世纪画风也不违和。
　　这时指挥台上出现了海瑟薇的影像，她微笑道：“看来你还挺喜欢当星盗的。”
　　西诺深吸了一口雪茄，眼神忧郁：“我有种感觉，这才是真正契合我灵魂的职业。也许用不了几年，在星盗的传说中也会有我西诺的名字……”
　　看得出来小公主在努力忍笑，问：“你开抢了吗？”
　　“当然！昨天我就看中了西格维尔家族的一支商船队，鬼鬼祟祟的一看就知道没在干好事！我当然不会客气，立刻就开火！”说到打劫，西诺两眼精光四射，顿时就不困了。
　　小公主也好奇：“西格维尔？那不是血色蔷薇的外围家族吗？听说他们最近神神秘秘的，你都抢到什么了？”
　　西诺用力挥了一下手枪，气势十足地说：“我没打过。”
　　小公主瞬间破功，笑得直不起腰来，优雅早都抛到了九霄云外。她笑了好几分钟，这才扶着旁边的书架站起，说：“打输了也能说得如此气吞山河，佩服！难道传奇星盗都是这种风格吗？”
　　“没打过和打输了是两回事！我全身而退，而对手的损失比我要大得多，这怎么能说输？”
　　“好的，你没输，只是没打过而已。”小公主又恢复了一本正经，说：“好了，说正事。我需要在路易家族中找一个合作伙伴，全力打压理查德的派系，你有什么建议？”
　　“这个人选显然不是我！”西诺终于正经起来，放下手中的道具，再把雪茄扔到了垃圾桶里。他放出两个人的照片，说：“威度，第6位继承人，做事缜密稳重，行动力强，派系的产业集中于工业母机制造，与理查德那一支有几十年的矛盾，只是谁都奈何不了谁。或者是艾森，他是11顺位继承人，虽然序列不高，但是派系产业集中在金融和大型设备租赁。等简嫁进来后，家族考虑把部分金融资产交给简来管理。因此他们两派会有直接的冲突，而且不可调和。简干得越好，艾森手头的产业都可能保不住。”
　　说到正事的时候，西诺还是相当认真严谨的。
　　小公主思索着，偶尔和身边的人低语几句，在讨论着什么。片刻之后，她清了清嗓子，说：“我决定了，在路易家族的合作伙伴就是你了，传奇星盗西诺先生！”
　　西诺愕然：“我？除了打仗，我什么都不会啊？”
　　“会打仗是必要的，另外你还有一个无可替代的优势。”
　　西诺精神一振：“我这么优秀？”
　　“你的每一点进步和成就，都能同时刺激到简和理查德。”
　　西诺哈哈大笑，道：“确实如此，看来这个重任非我莫属了，说吧，打算让我做什么？”
　　“路易家族有一支自己的舰队，你去跟长老会说，要当这支舰队的司令。”
　　西诺啊了一声，犹豫道：“家族的舰队规模虽然不大，可是现任司令也是长老会的长老。再说，我的年纪和资历都不够格啊！就算给我当，恐怕也难以胜任。”
　　“你和那位长老差得很多吗？”
　　西诺想了想，说：“也不至于有很大差距，他虽然是从联邦上将的位置上退下来的，但当时只是在三线舰队任职，和我原本的舰队没法比。但是他经验的确比我丰富，指挥大舰队的能力也比我强。真要是在战场上遇见的话，我和他的胜率大致是四六开。”
　　“这就够了，你们家那位长老也就是资格老点，过往战绩可是很一般。这次也不是要你真的去当舰队司令，而是要推动长老会对你进行一次考核。只要你在考核中表现出色，就能给那位长老施加极大的压力。我听说那位长老是理查德那一派的重要人物，打压他就是压制理查德。如果他们为了防止你夺取舰队司令，而让理查德转攻军事的话，那就再好不过了。”
　　西诺一下就明白了。他随即想到另一个可能：“万一我赢了呢？难道还要真当这个舰队司令？”
　　小公主也是一怔，道：“有什么不可以吗？”
　　“那我不就当不成星盗了吗？”
　　小公主白了他一眼，“你不会把家族舰队拉出去一起当星盗吗？”
　　“也对啊！”西诺恍然大悟。
　　小公主没好气地道：“想那么多干嘛，你又赢不了。”
　　西诺重重地捶了下自己的胸膛，道：“那可不一定！真正的星盗从不按套路出牌！”
　　他打开通讯录，就开始在上面翻找名单。就算他打不赢，有人能打得赢。


第726章 作弊？
　　楚君归正和众人在研究新星舰的设计方案，就接到了持续不断的通讯申请，让他不得不暂时放下手上的工作，接通通讯。
　　“君归！我有两个好消息要告诉你，你想先听哪一个？”
　　“都可以。”
　　“是这样，我的星盗事业最近进展顺利，即将开始腾飞了！”西诺的声音显得非常兴奋。
　　“这么快？”
　　“是的，已经进行过两次非常激烈的战斗！”
　　“跟比林德打的？”楚君归很是意外，没想到西诺进展得如此迅速，能连胜比林德两场，难道他真是个天才？
　　“哦，不是，是跟两个贵族的外围势力。”
　　“西诺，要慎重挑选目标，不能过分树敌。我们是注册星盗，不是真的星盗，当星盗的目的是为了削弱比林德。”
　　“不用担心，他们没有损失什么，我都是提前撤退了。”
　　楚君归很担心西诺这家伙热血上头，乱抢一气。但是打都打了，为什么还要提前撤退？楚君归追问之下，总算明白过来，西诺这家伙连打两仗，然后都没打过。
　　打不过其实十分正常，西诺选择的都是有重装武力护航的商队，光是护航舰队的实力就远远超过他那只小小的红胡子。两场激战西诺都能全身而退，且给对手造成不小的损失，已经算是相当不错了。毕竟西诺的星舰不是光年的自用星舰，没有那么极端且变态的属性，许多战术都打不出来。
　　说完了第一个好消息，西诺开始正式说第二个好消息。
　　“是这样，君归，接下来我有一场非常重要的仗要打，虽然只是场模拟战，但是除了武器威力调低之外其它都跟真实战场一样。这场模拟战的结果对我，对我们都非常重要。对手是现任家族舰队的总司令，打赢他我就有可能当上下一任的司令了。不过我没把握打赢，所以想请你跟我一起去。”
　　“作弊？”
　　“这怎么能说是作弊呢？到时候你就是我舰队中的一员，既然我们都属于同一个舰队，你指挥我指挥还不都是一样？”西诺说得理直气壮。
　　“现在快要打仗了，时间可能不够。”
　　“完全来得及！我准备了高速星舰，一次可以跳跃70光年的那种！一来一回最多需要3天，不影响你备战！”
　　楚君归有些吃惊，“你怎么会有这么好的星舰？”
　　能够一次跳跃70光年的星舰，放在母星时代就是典型的超跑。它从人类星域的一头飞到另一头只需要经过20几次跳跃，耗时仅仅10天。这种规格的星舰是专门为快速舒适的远途旅行而生，根本不是普通富豪能负担得起的。
　　就算尊严严重膨胀的昆，也不会点开它的广告：这种星舰压根就没有广告，买得起的都知道它，买不起的知道也没用。昆算是富人，还不是富豪。
　　西诺含糊地说：“从朋友那借的，总而言之，你一定要帮我，拿下这个位子，舰队就是光年的了！”
　　楚君归算算时间，如果不超过3天的话应该没什么问题，留下的防御力量应该足够抵御潜在的威胁，除非第4舰队疯了，宁可不要战役胜利也要灭了光年。
　　西诺这次办事确实非常效率，2小时后就发来信号，来接楚君归的星舰已经到了N7703星系。
　　既然要面对星舰战，楚君归就带上开天，搭乘自己的一艘高速护卫舰飞到了星系外。在星系外轨的预定坐标，一艘有着优美流线型的星舰已经停在那里了。一看外形，楚君归就知道那是星流，只是不知道是6600还是7700型。
　　星流是最顶级的私人星舰，以极致的性能和奢华而闻名，属于超级星舰中的超级星舰。它的目标客户是人类最富有的一万名富豪，潜在客户群则是最富有的一百万名富豪。如果一百万以外的富豪也能咬牙买得起时，那星流就会果断涨价。总而言之，想要拥有星流靠的是相对排名，而非绝对财富。
　　除了舒适和奢华之外，星流的安全性也毋庸置疑。它集成了当下最先进的武器和动力系统，别看舰体不大，但是可以一对一打爆全宇宙任何一艘轻巡。它一门主炮的价格就相当于两艘普通轻巡。
　　若是遇到敌人占据绝对优势的情况，星流还可以跑路。速度可是它的本行，它甚至不用开启空间跳跃，亚光速下几乎没有什么星舰能追得上它。开着亚光速慢慢跑着，就能甩掉一切追兵。
　　星流的安全不仅仅体现在自身性能上。任何一艘星流都会附赠终身的顶级安全服务，而安全服务是由安德集团提供的。除了安保服务外，安德集团还提供顶级的复仇和追杀服务，如果有人胆敢攻击一艘星流，那等来的将是安德集团无休止的追杀。
　　楚君归之所以知道星流，也是因为近期1光年股价暴涨后，收到了几条广告。但这不是星流的广告，而是几家星舰租赁公司的广告，表示可以提供星流租赁服务。这些老牌公司都有数百年的历史，深切理解类似楚君归这种一夜暴富的新贵们那种自以为能买下整个宇宙的盲目自信以及迫切的装逼需求。
　　试验体虽然没有这两种情感需求，但完全符合骤富新贵的广告投送标准。
　　正因为知道，所以楚君归才对西诺一出手就是星流感到震惊，从哪个角度看这家伙也不像是能接触到星流的人啊？
　　带着浓浓的疑惑，楚君归登上星流，西诺已经在星舰里等着了。星流果然无愧于顶级奢华的声誉，走廊中挂的画、摆放的艺术品都是真迹，走进大客厅，居中更是摆放着一幅连楚君归都似乎在哪看到过的大师之作。
　　除了艺术真迹，星舰内的每件家具，每个细节都是完美无暇，都是出自顶级大师的匠心之作。就连沙发，精美得都让人不敢用力坐下去。
　　楚君归一走进客厅，艺术组件就激动了，他的目光扫到哪里，艺术组件就会以极高的语速进行讲解和点评。客厅中绝大多数摆件都有着艺术和历史的双重诠释，让艺术组件终于找到了凸显自己价值的机会。作为组件，虽然审美和创造力深受零博士的影响，但至少储存资料不是问题。
　　不过楚君归对于艺术没多大兴趣，艺术组件也实在太吵，索性把它给关了。
　　星流关闭了舱门，徐徐转向，随后以惊人的加速度驶向跳跃点。
　　在进入空间跳跃前，西诺抓紧时间和楚君归讲了此行的安排。计划很简单，就是楚君归隐姓埋名，扮成西诺手下一名普通的舰员参与考核战。西诺已经把名单上报了长老会，里面当然没有楚君归的名字，也不可能用光年里的人，光年的战士现在可都是在联邦黑名单上的。西诺报上去的都是红胡子的舰员，属于没有资料也没人会记住的那种人。而楚君归的身份，就是红胡子一个刚刚提拔上来的菜鸟舰长。
　　此次挑战的目标是鲁西恩长老，他曾以上将身份自联邦舰队退役，退役后开始执掌家族舰队。鲁西恩有着长达30年的从军经历，历经多场战争，战绩算是中规中矩。他用兵四平八稳，少有出人意料之举，但也很少有破绽。鲁西恩和另外两名长老是理查德派系的基石，按辈份来说比西诺高出三辈。原本西诺也属于这一派系，只不过后来被抛弃。
　　家族舰队规模不大，只有两艘重巡，10艘驱逐舰，高速护卫舰倒是有整整50艘。家族舰队的主要用途是为商队护航，以及保卫家族在外星域的基地，并没有被赋予开疆拓土等战争职能。
　　路易家族传统领域是高端制造业，兼顾金融，核心利益都在高度发达的星系，在边缘星域的基地和利益都十分有限，因此对于战争和军工的兴趣不大。而且联邦军工领域竞争已经非常激烈，哪怕是比林德集团也有好几个类似安德集团这样的强劲对手。
　　听完计划，楚君归直觉其中问题很多。西诺在军队时指挥过多艘轻巡，再进一步的话指挥单艘重巡是合理的，指挥两艘重巡组成的舰队就有些跳级，正常情况下肯定会引起质疑。楚君归不明白西诺是怎么说服长老会举行这么一场考核战的。按照常理，长老会应该直接拒绝这个荒谬的想法才对。
　　西诺的挑战，听起来这就是个被野心冲昏了头脑的年轻人急于上位才抛出来的疯狂想法。要是模拟战打赢了就可以当司令，那这个司令也不用干别的了，天天应对挑战就忙不过来了。而且家族舰队司令这种职位可不是光看能力的，资历和信任比能力要重要得多。西诺这种曾被赶出家族的家伙，没有丝毫信任可言，怎么可能让他当司令？
　　当楚君归问起来的时候，西诺坦然承认他是钻了个空子。家族内部规定中就有关于挑战权的规定。这部规定实际上已经有700多年的历史，只在最初颁布的时候执行过两次。那时的路易家族才刚刚起步，正处于热血、开拓和混乱的时代，年轻一代疯狂挑战着老一辈的权威，试图在辽阔的星空中攫取属于自己的权力和地位。
　　700年过去了，那部法规早就被遗忘，埋在图书馆的灰尘里，但是它也没有被废除。西诺就是把这部法规搬了出来，说服了大多数长老，才有了这场考核战。
　　听完西诺的解释，楚君归更加疑惑，像他这种肌肉开始往脑袋里长的家伙，也会去图书馆？


第727章 漏洞
　　路易家族的考核战十分严格，模拟战也并非寻常意义上的模拟战。交战双方将驾驶真正的星舰，在指定星域内进行战斗，整个过程都和真实的舰队战无异，只不过高能光束的功率被调整到原有的十分之一，粒子炮和电磁炮也是如此，导弹则是换上实心弹头。裁判员将根据战况折算成真实的战争伤害，并对星舰状况进行判定。
　　这种程度的模拟战已经和真实战争没什么两样，也就是财大气粗的路易家族才负担得起。
　　按照规则，作为挑战者的西诺将会处于劣势，舰队战力将会比鲁西恩少20%，并且会晚半小时进入战场。如果是水平旗鼓相当的两个指挥官，那么这些差距已经足以决定胜负了。不过对楚君归来说这项规定有和没有都是一样，他还从来没打过兵力占据优势的仗。
　　在剩余的旅途中，楚君归要来了路易家族舰队的星舰型号和性能参数，开始分析，做战前准备。开天负责分析鲁西恩的过往战例，找出他的习惯和弱点，而西诺则负责发呆。
　　塔比3星系富饶且瑰丽，这里坐拥联邦三大金融行星之一，也是路易家族的大本营。不过这个高度发达的星系并不是路易一家独大，还有另外两个大家族也把根据地设在了这里。
　　此时路易家族的长老会正在举行，议事厅内几乎座无虚席，36位长老中有31名出席，许多身在其它星域的长老也都挤出时间远程参加。此次会议的核心议题就是考核战。
　　鲁西恩刚刚发表了慷慨激昂的演讲，以最严厉的口吻评论了此次挑战事件，猛烈抨击了长老会容许挑战的行为。在他看来这种远古时代的规定就算没有被正式宣布失效，也不应该被拿出来当成某种荒谬行为的借口。
　　在演讲的最后，鲁西恩作了总结陈词：“无论那个小丑是真的想要篡夺这个位置或者只是想要博求关注，都注定不会得逞！然而，这场考核战的本身就是对我的侮辱，也是对舰队全体将士的侮辱！这样的闹剧本就不应该发生，但它确实发生了。我们都应该反思，为何会让一个小丑上窜下跳，错的究竟是他，还是我们！我的发言结束，感谢大家。”
　　然而出乎鲁西恩意料的是，精彩的演讲并没有起到应有的效果，甚至连掌声都寥寥无几。大多数长老处于有些诡异的安静状态，压根没有表态的意思。就连平时和他关系最好的几名长老也三缄其口，不发表任何看法。
　　鲁西恩刚走下讲台，一名长老忽然问：“如果西诺赢了会怎么样？”
　　鲁西恩一怔，然后斩钉截铁地道：“绝无可能！”
　　长老会议结束，鲁西恩带着满腔怒火走出了长老院。他正想登上自己的飞车，就看到家主在向自己招手。鲁西恩犹豫了一下，还是走了过去，登上了对方的飞车。
　　路易家主看起来四十出头的样子，但实际上比鲁西恩还要高一辈。等鲁西恩上了飞车，他以不经意的语气问道：“考核战准备得怎么样了？”
　　“还需要准备？对付一个没指挥过大舰队的菜鸟，问题无非是赢得是不是足够漂亮而已。”
　　家主用玩味的目光看了鲁西恩一眼，说：“你知道为什么这次考核战的申请会通过吗？”
　　鲁西恩冷笑：“难道不是因为很多人想要看我的笑话？你以为我会相信法规那个可笑的理由？”
　　家主道：“法规很重要，让我们拒绝申请变得相当困难。想要看你笑话的人也不是没有，只不过数量没有你想象的那么多。还有一个原因，就是许多长老受到了暗中的游说。”
　　“谁？谁干的？”鲁西恩立刻火冒三丈。
　　“就是知道了你也没法报复，人家是合法游说。对了，顺便提一下，我也是被游说的对象。”
　　鲁西恩目瞪口呆，“那你同意了？”
　　家主耸耸肩，道：“当然，为什么不呢？作为家主，我当然要和大多数人站在一起。”
　　“那你找我来是什么意思？劝我放弃？！没问题，只要长老会通过罢免我的决议，我立刻辞职，绝不犹豫！”鲁西恩已经暴跳如雷。
　　家主依旧是云淡风轻，慢吞吞地说：“你想多了，我只是想提醒你认真对待这次的战斗，这已经不只是路易家族内部的事了。万一，我是说万一，你输了的话，真有可能会丢掉司令的。”
　　鲁西恩听出了不同寻常的意味，冷静下来，说：“难道让那个小丑当？”
　　“就算他当了，大家会认为只是个过渡，会另找人选。不过，凡事总是有万一的，万一他干得很好呢？”
　　鲁西恩的怒意完全消失，眼中涌动寒意，问：“这也是幕后游说那人的意思？”
　　家主道：“那位对于谁来当舰队司令并不是十分在意，他的目的只是打压你这一支派系而已。他付出了不错的报酬，所以游说很成功。当然，作为家主，我必须秉承公正。所以我会保证这场考核战的公正，从过程到结果都要公正，你明白了吗？”
　　话说到这个份上，鲁西恩哪还能不明白？一旦他输了，那司令肯定就没了。
　　看到鲁西恩明白了自己的意思，家主难得露出微笑，说：“好好准备，我的意思是，用上一切能用的手段。另外我会把你向家族贷款的额度临时提升3倍，直到考核结束为止。好好干吧，鲁西恩。”
　　鲁西恩下了车，目送家主的飞车远去，目光冷峻。
　　他在原地站了一会，才上了自己的飞车，接通了派系中另一位长老的通讯：“麦克，能不能查到究竟是谁在背后游说？”
　　“这个有些难度，时间太紧，而且很多人根本不肯说。”
　　“算了，以后再说，现在关键是要把考核战赢下来。”
　　麦克有些吃惊：“你不会赢不了吧？”
　　“怎么可能？但是要赢得漂亮！我觉得，是时候好好利用一下规则了。呵呵，那个小家伙以为就只有他会利用规则吗？”
　　麦克笑道：“我就喜欢你的阴险！说吧，你打算怎么做，我会尽全力支持你。”
　　“这次考核战我指挥的舰队战力可以比那个小家伙多20%。但是规则上，这20%指的星舰数量，而没有对单舰做出具体的限制。漏洞就在这里！我手上有一艘重巡和两艘轻巡，你不是有渠道能搞到重巡吗，帮我弄一艘过来，我要把轻巡给换掉。”
　　麦克夸张地笑了起来，说：“你可真够阴险的！我都能想像到那小家伙突然看到眼前出现两艘重巡后会是多么的震惊和绝望！他大概会尖叫‘这不公平，我要向长老会投诉’。哈哈哈！不过你这样做，恐怕有些长老会对你有看法。”
　　鲁西恩高深莫测地笑了笑，说：“我就是要让那些家伙知道，真要惹急了我，我绝对会不择手段！如果他们早有这种认识，就不会有考核战这件事发生了。”
　　“好吧，反正我一向知道你没什么底线。现在时间有些紧，我能够找到的重巡就这么一艘，舰龄20年，评估战力9912，比联邦10000的重巡战力标准差了一点，但不比你的旗舰差。”
　　“我的旗舰战力才9700，很少，就是它了，正好换掉那艘老掉牙的轻巡。”
　　挂掉通讯，鲁西恩冷笑着，在西诺的头像上划了个X。
　　此时西诺和楚君归已经抵达，西诺拿到了分配给自己的星舰表单。看到表单，西诺就是冷笑：“我就知道他们肯定会做手脚。战力8500的重巡？这是什么玩意，好点的轻巡都比这东西强。家族舰队里都是这种古董货吗？嗯，还给了我一艘轻巡，让我看看……你大爷的！这世界上还有5100的轻巡？这是驱逐舰吧？舰龄210年！这东西还能飞得起来，也是奇迹！”
　　在西诺不断的报怨中，楚君归已经看完了整个表单。平心而论，这次的分配还算公平，基本上是按战力排序，然后双方你一艘我一艘的顺序分配，只不过鲁西恩多了一艘轻巡和一艘驱逐舰。
　　西诺还在喋喋不休地抱怨，楚君归已经有了方案：“规则漏洞不少，我们可以好好利用。规则上既然没说不可以对星舰进行改装，那我们就把所有驱逐舰和护卫舰上的先进设备武器都拆下来，装到那艘轻巡上去。改装之后轻巡的战力可以提升到8000以上，这就够了。”
　　“那其它的星舰岂不是废了？”
　　“无所谓，反正也不需要它们，一艘轻巡够了。”蹂躏过众多联邦一线军团后，楚君归再来看这种家族舰队的配置，总觉得有种色香味俱全的感觉。
　　相邻的星系，海瑟薇坐在会议室里，专心看着面前的资料。会议室中还有几位老人，都是气势不凡。
　　海瑟薇抬头，微笑道：“他们的规则漏洞百出，我们可以充分利用。既然规则允许更换同级别的星舰，那我们也不用客气。附近正好有海盗旗的一支舰队，最近刚刚换装。让他们送艘重巡过来，挑最好的，那种15000以下的垃圾就不要拿出来丢人了。”
　　一名老者点头应了，然后问：“要不要把驱逐舰和护卫舰一起换了？”
　　小公主摇头：“不用，西诺那家伙我很清楚，星舰多了他也指挥不过来。”


第728章 谁比谁流氓
　　考核战的战场被放在塔比3星系最外围的行星，那里有巨大的星环和多个小行星群，形势复杂。最外的行星是一颗气态巨行星，对周围有强烈的磁场干扰，行星的表层也是理想的埋伏场所。
　　考场周围布置了多个观察卫星，还有几艘高速星舰作为裁判船。这场突如其来的考核吸引了许多人的注意力，毕竟在一颗沉闷的金融星系中很少有这么刺激且原始的娱乐活动。
　　同处塔比3星系的另外两大家族有头有脸的大人物几乎倾巢而出，现场围观这场模拟战。不得以，路易家族索性派出两艘星舰，载着这些大人物近距离观战。
　　各类媒体也不甘落后，数以百计的媒体云集考场周围，几个财大气粗的索性派来了自己的新闻星舰，以收集第一手的素材。据说实时观看直播的观众数量已经超过20亿，且还在不断攀升。对于一个家族内部的小事件来说，这种关注度已经相当恐怖了。
　　财大气粗的路易家族出动了两座移动基地，充当双方的初始基地，以便对星舰进行维修和改造。两方各自的准备工作都处于高度机密的状态，就连裁判组的人都不清楚两方那些五花八门的操作有多离谱。
　　考核前一小时，鲁西恩的舰队率先驶离移动基地，提前进入战场。他的舰队清单也第一次出现在观众面前。
　　这份清单一出现，就瞬间引爆全场！
　　“两艘重巡？不是说一边一艘吗？我是不是眼花了？”
　　“你没看错，确实是两艘。”
　　“这是怎么回事？违规操作啊这是！”
　　“快去查规则……”
　　路易家的长老们都是一片震惊，就不用说其他观众了。随即有人发现鲁西恩舰体的驱逐舰数量也不对，原本他应该有3艘驱逐舰和6艘护卫舰，但现在2者的数量正好倒了过来，变成了6艘驱逐舰和3艘护卫舰！
　　这时终于有人找到了原因。规则上把巡洋舰归于一级，驱护舰归为另一级，也就是说，鲁西恩的巡洋舰数量没变，驱护舰的数量也没变！
　　这未免有点无耻，于是星系内外正义的人们骂声一片，连带路易家族都遭了殃，每个有头有脸的人物都被劈头盖脸的一顿臭骂。
　　而鲁西恩此刻则是信心满溢。就连麦克都想不到他不只是要换一艘重巡，还从其它渠道弄到了三艘2手驱逐舰。现在舰队虽然名义没变，真正战力却是明显提升，和西诺舰队的差距从20%提高到了50%。这要是也能输，鲁西恩那30年星舰算是白指挥了。
　　他高坐在指挥椅上，想着前不久家主对自己说的话，一声冷笑，自语道：“等收拾完那小兔崽子，我倒要看看究竟是谁在背后游说！只要让我知道你是谁，我一定……”
　　鲁西恩本想说要搞死对方，忽然想到对手能够说动大半个长老会，这等势力……他心中一寒，把下半句的决心改成了‘一定得多要点补偿’。
　　鲁西恩的舰队驶入战场，直奔行星高轨而去。他不是想要在行星表面埋伏对方，而是想要封锁对手进入行星的通道，以免西诺利用行星表面的环境打游击。鲁西恩自知已经很不要脸地利用了规则漏洞，要是再把歼灭战搞成了拖泥带水的游击战，可想而知自已的名声会变成什么样。
　　距离考核战开始还有15分钟，西诺的舰队驶出移动基地，并且提交了清单。从清单上看，他的星舰具体型号和初始清单没有任何变化，显然这是个不懂得作弊，或者根本没机会作弊的老实人。
　　两相对比，西诺的清单公布后，星路上对路易家族的骂声立刻高启。而当西诺的驱护舰队驶出基地，出现在众人面前时，路易家的名声就臭出了新高度。
　　最先驶出基地的都是驱逐舰和护卫舰，然而这些星舰明显有问题，有的甚至可以称得上残缺不全。三艘驱逐舰的主炮全都不翼而飞，舰身上的装甲也是东缺一块、西少一块，看着就像是刚从回收站开回来的废品。后续的护卫舰要稍微好看一点，至少主炮都是全的，并且有两艘看起来十分完整，也就只有两艘是完整的，剩下几艘照样缺这少那的。
　　作为挑战者，西诺本来就处于劣势，这也就罢了，可既然是考核，怎么都得有点起码的公平吧？看看西诺那些星舰，一个个破得能飞出基地都算是奇迹了，简直让人看得心酸。
　　所有的同情全都涌向西诺，而人们对西诺有多同情，对鲁西恩就有多痛恨，对幕后黑手路易家族更是恨之入骨。此时此刻，不知有多少人将生活中遇到的不如意统统化为怒火，狠狠地砸到了路易家族的家徽上。
　　只有极少数人还能理智地看待问题：“人家再怎么遭遇不公，那也是前十顺位的继承人好不好？我们这些没日没夜打工的替人家大少操什么心？”
　　只是理智的声音总是维持不了多久，转眼间就被愤怒的声浪给淹没，也算让这些人领教了一下群体的力量。
　　驱护舰队出港后，就是巡洋分队。随着一艘星舰驶出基地，众多观众顿时一怔：这是什么东西？
　　这艘星舰形如肥胖的刺猬，依稀能看出轻巡的轮廓，只不过除了传统主炮之外又多了几十门大大小小的舰炮，同时舰体上堆砌着块块装甲，显得臃肿不堪。
　　旁观的人们可都是内行，当然看得出这艘星舰临时加挂了装甲，可问题是这甲挂得十分不匀，东鼓一块西多一块。左右两肋各有一块特别厚的装甲区，但要命的是这两块装甲区错开一线，没有对齐。
　　这还不算，这艘星舰还额外加挂了好几个引擎，以弥补机动性不足。这些引擎挂的也是讲究，左三右四，看得人一口闷气堵在胸口，无处宣泄。
　　这艘轻巡奇特的造型顿时吸引了人们的注意力，对路易家的骂声瞬间少了许多。人们纷纷讨论，这艘星舰搞成这个样子究竟想要干什么？
　　另外不少人已经看出先出来的驱护舰队之所以残缺，很大程度上是被拆到了这艘轻巡上。当下就有人觉得浪费了感情，不应该同情西诺。大家族出来的果然没一只好鸟。
　　轻巡一出港口，立刻向行星驶去。人们顾不上关心它究竟要干什么，毕竟后面还有一艘重巡。
　　而这一次，西诺足足让观众等了一分钟，吊足了胃口，才姗姗登场。
　　在万众期待与咒骂声中，一艘庞大、优雅且灿烂的巨大星舰徐徐驶出基地，青白色的舰身瞬间灼痛了众人的眼！能够用灿烂来形容的星舰，整个联邦中也数不出十艘。
　　忽然有人惊呼：“那是冠军骑士！青之蔷薇的冠军骑士！”
　　由温顿家族研发制造的冠军骑士是联邦最强悍的三款重巡之一，所谓最强，并不仅限于量产，而是囊括了一切定制款和深度改造款在内的最强，是真正意义上的最强。冠军骑士是在联邦设计最出色的一款制式重巡基础上，进行全方位的优化而成的星舰，拥有无可挑剔的性能，火力防御及机动性得到完美的平衡，更难得的是它的外型优美得宛如一幅艺术品，刚刚问世就被无数人视为重巡设计的巅峰之作。
　　冠军骑士不仅仅是好看，它的战力也能够完美匹配它的颜值。只看舰身长度就比对面的老式重巡长出50%，真实战力更是翻倍不止。仅仅是一艘冠军骑士，就能抗衡对面的整支舰队，若是指挥得当、各个击破，就算是全歼对手也不是没有可能。
　　人们这时才恍然大悟，原以为鲁西恩不讲道义，没想到西诺才是没有节操的那个。同样是作弊，鲁西恩不过是想打个小抄，西诺这家伙是公然把枪手带进考场里了。
　　人类的情绪总是容易波动，开始对西诺有多同情，现在就对他有多痛恨。
　　现在考核双方算是站到了同一个起跑线上，都不是什么好人。不过满腔愤怒的人们总能找到出口，立刻就发现了西诺和鲁西恩的共同点：他们都是路易家族的人！
　　果然大家族无好鸟，人群恍然大悟之余，就把炮火集中在路易家族身上，从上到下骂了个遍。
　　观战室内，路易家主此刻或许是全场最郁闷的人，平均每秒钟就要被骂几千次。
　　在汹涌骂声中，考核战正式开始。
　　冠军骑士优美的身姿在宇宙星空的映衬下，正龟速前进。
　　指挥舱内，西诺急得满头大汗，正冲着部下咆哮：“主炮怎么会锁死的？什么，找不到打开的方法？谁锁死的谁去解开！别给老子找借口！还有主引擎，动力输出怎么忽高忽低的，一共才他妈700多种动力输出模式，一个晚上还记不住吗？我怎么会有你们这么蠢的部下！”
　　他骂归骂，冠军骑士就是龟速前进，怎么咆哮都没有用。一群红胡子鸡飞狗跳，也没能让这个庞然大物动得快一点。
　　小公主送来了冠军骑士，但她千算万算，却没有想到西诺手下的红胡子根本玩不转这艘最先进的星舰。最可恨的是培训的时候这帮红胡子嘴上都是赌咒发誓说全记住了，可是一觉醒来就把所有操作要领全都忘了个干净。
　　绝望之际，西诺接通了楚君归的通讯，一声号叫：“头儿，老大！赶紧回来，我搞不定这大家伙啊！你不回来，把开天送过来也行。”
　　等他号完，才发现通讯根本没接通，楚君归的星舰处于不可联络的状态。
　　轻巡指挥室内，楚君归正在对全舰状态进行最后的检查：“嗯？通讯系统故障？”
　　“是的，部件太老旧，突然坏了，现在没有备件可以替换。”开天反馈。
　　“哦，没关系，不影响战斗。”
　　“是的，反正也没指望那个低等生物。”开天不放过任何鄙视西诺的机会。
　　楚君归将意识与星舰的中枢联接，各个引擎开始轰鸣，功率迅速攀升。
　　轻巡动力全开，孤身向鲁西恩的舰队扑去！


第729章 就是给你们看看的
　　西诺的驱护舰队虽然被拆得七零八落，但多少还剩点战力。但它们都要随西诺的旗舰行动，现在冠军骑士突然趴窝，所有的驱护舰只能就地等候，结果就是轻巡一骑绝尘，孤身冲向敌阵。
　　鲁西恩自然不会放过这个机会，除了旗舰不动，全部星舰都冲了上去，试图包围对手，先一举端掉对手的轻巡再说。
　　鲁西恩不愧是经验老道，当最初的震惊过后，他便准备先击毁其它星舰，再集中全力围攻冠军骑士。
　　轻巡似乎发现了自己处境危险，迅速改变航向，和鲁西恩的舰队擦身而过，借助行星引力加速，高速向行星背面躲避。鲁西恩怎肯放过这块肥肉，立刻命令舰队紧追。他的驱逐舰速度比轻巡要快一点点，只要能咬住对手，等重巡和轻巡赶到，就可以把西诺手上唯一的轻巡送出战场。
　　双方一追一逃，转眼间就进入行星的背面，除了裁判组之外，一时无人知道行星背面究竟发生了什么。
　　冠军骑士还在龟速前进，并且绕起了S型，不光鲁西恩看得莫名其妙，西诺舰队中其它星舰也是满头雾水。
　　鲁西恩坐镇旗舰，监视着冠军骑士。他虽然不明白西诺在搞什么鬼，但眼前形势显然对自己有利，只要干掉主力轻巡，其余的驱护舰不足为患。那时冠军骑士孤掌难鸣，难逃败局。
　　鲁西恩筹思着战局，浮上冷笑：就算对手阴险卑鄙，胜利依然属于他。
　　如此明显的局面，冠军骑士依然磨磨蹭蹭，也不知在磨蹭个什么。观众们早都气得破口大骂，恨不得把西诺一脚踢开，自己登场。
　　诡异的对峙中，轻巡和追击舰队从行星背面绕了出来。确切点说，轻巡是从行星的大气表层里冲出来的，所有追击舰队也是如此。
　　轻巡表面伤痕累累，一门驱逐舰主炮已经被判定不能再使用。而它身后的追击舰队却是单薄了许多，所有护卫舰都不见踪影，驱逐舰也少了一艘。
　　双方全速前进，呼啸着从鲁西恩身边飞过，再次冲入行星背面。片刻后，双方一追一逃，又从行星背面绕了出来。这一次楚君归身后，只有重巡、轻巡带着两艘驱逐舰紧追在后面，其余星舰都已不知去向。
　　鲁西恩忽然有种莫明的直觉，要是让轻巡再绕行星一圈，恐怕这些追击部队也都会消失。
　　他当机立断，立刻指挥旗舰迎了上去，正面拦截楚君归！
　　重巡主炮轰鸣，换装了轻质训练弹后，电磁主炮威力虽减，但是弹速不变。炮弹刺破深空，直击轻巡！
　　这一炮开火时机准头都无可挑剔，轻巡避无可避，只能在开火的瞬间勉强偏转舰体。
　　重巡一炮轰在轻巡舰侧装甲最厚的区域，恐怖的冲击力将轻巡打得失去平衡，轻巡的姿态发动机似乎也出了问题，非但没有控制住姿态，反而变本加厉，偏移变成了翻滚，而且越来越快，就像一块高速太空垃圾砸向后方的追击舰队。
　　战场的公共频道中不知道是谁惊叫一声：“又来……”，但只叫了一声，信号就消失了。
　　追击舰队四下分开，要是被随机翻滚的轻巡砸中，那可比舰炮狠多了。就算双方都被判出局，追击舰队也觉得自己亏了，毕竟己方占据绝对优势，怎么可能同归于尽？
　　就在这时，楚君归的轻巡如同被捅了的马蜂窝，火力全开，每个能够使用的舰炮都在开火，导弹更是一团一团地喷出，就像不要钱一样。
　　一瞬间，追击舰队就被轻巡的火力淹没，轻巡几乎每一次攻击都命中目标，直看得鲁西恩目瞪口呆！
　　追击舰队一块块舰体被判损毁，一个个装备被判定失效，战力就像被装了泄水龙头一样，迅速见底。
　　鲁西恩此刻的心情，就像是看到一个蒙着眼睛疯狂乱丢泥巴的熊孩子，每块泥巴都能砸中自己。
　　他总算明白那几艘驱逐舰是怎么消失的了。
　　轻巡疯狂的火力倾泄终于结束，短短几分钟它就打空了相当于两艘轻巡的炮弹和四艘轻巡的导弹。而追击舰队至此全军覆没。
　　轻巡静静地飘浮在宇宙中，显然耗尽了能源，似乎连动力都已经失去。重新蓄能需要时间，鲁西恩有些犹豫要不要冲上去，彻底干掉这艘诡异的对手。
　　就在这时，他忽然感觉舰身微震，然后响起裁判冰冷的声音：“主引擎被击中，判定失效。”
　　指挥舱内随即一暗，半数的灯光都自动熄灭，星舰推进能力已经只剩下20%。这点动力，跑得会比对面的冠军骑士还慢。
　　冠军骑士精神大振，蠕动的速度居然变快了一点，坚定地向着鲁西恩爬了过来。
　　鲁西恩切换了一下画面，就看到自己的主引擎上插着两根导弹。导弹用的是实心弹头，不会真的爆炸，就那么钉在了引擎上。鲁西恩这时才想到，难道刚刚那艘轻巡在疯狂攻击时，也悄悄甩了几枚导弹给自己？
　　自己的舰员究竟在干什么？鲁西恩很想破口大骂，但其实他已经知道了答案。舰员们都被对面的战斗吸引了注意力，以致于根本没有注意到有导弹接近。星舰自动防御系统摧毁了大部分来袭的导弹，但对方发射的导弹数量太多，还是有两枚避过了自动防御系统。
　　家族舰队的舰员就是这样，本来训练水平就不高，还都以为此战必胜，抱着度假的心情来参加考核战，出错是正常的。
　　此时冠军骑士还在艰难但执著的爬行，鲁西恩算了一下双方的航速差，预计12小时之后会进入射程。有那一瞬间，他曾想要坚持到底，但这样做除了恶心对手之外似乎毫无意义。最终，鲁西恩咬着牙艰难地说了声“我认输”，就无力地瘫坐在椅子上。
　　考核战以这种方式结束，出乎所有人的想像，无数媒体如同疯了一样想要采访双方，许多大人物也在好奇究竟发生了什么，虽然战斗就发生在他们眼前。
　　路易家主也顶不住压力，再说他被骂了这么久，顿时视这为一个名声上翻盘的机会。联系双方之后，鲁西恩当然拒绝一切采访，索性连通讯都关了，一回移动基地就直接乘坐私人星舰走了。
　　但是胜利者一般都比较大度，西诺还不知道自己也被骂得狗血淋头，一听有采访，立刻光速整理仪容，出现在众多媒体面前。家主福熙生怕西诺说点什么不得体的出来，专门指派了一名长老陪同。
　　媒体第一个问题自然是表现堪称疯狂的轻巡。
　　西诺从容答道：“那正是我们提前安排的战术，星舰也是专门改装过的。舰长莱恩还很年轻，但他是个运气非常好的家伙。至于运气为什么会这么好，谁都说不清楚。总而言之，他就是对着屁股后面开一炮，说不定对手都会绕个大圈自己凑到炮弹上，就是这样。”
　　西诺的解释很牵强，但也没有更好的解释。复杂电磁环境下双方星舰都无法自动锁定对手，只能靠人工手动跟踪瞄准。在这种环境下轻巡几乎炮炮命中，除了运气好之外完全没法解释。
　　只是哪怕西诺不说，人们也自行找到了合理的解释，那就是某种前所未见的超级指挥系统。虽然人们不知道这系统究竟是什么，但是西诺连冠军骑士都搞来了，再多搞个划时代的厉害设备也不是不可能。至于好运气的莱恩，已经被大家自动忽略。
　　不管人们接不接受，西诺就是不肯就这个问题再多做回答。被逼急了的时候，西诺张口就是一句：“你们为什么命中率那么高，简单啊，因为他们躲不开啊！为什么躲不开？还不是因为他们……”
　　旁边长老赶紧一声咳嗽，打断了西诺，然后说：“下一个问题。”
　　长老也知道家族舰队训练不够、水平一般、里面都是一群大爷兵，但这总不能明说吧？舰队里的人有不少姓路易，沾亲带故的就更多了，这点脸面还是要顾及的。
　　第二个问题自然是关于冠军骑士的，它怎么来的，性能如何，为何开战表现如此奇怪，等等等等。
　　听到这些问题，西诺下意识地回头看了一眼，身后几名红胡子的军官都是眼神闪烁，表情僵硬，望向上下左右，就是不看西诺。
　　西诺一边在心底赌咒发誓回去后要好好操练这帮不争气的东西，一边挺直胸膛，浮上带有强大自信的笑容，目光坚定明亮，环视全场之后，方以刻意的低沉浑厚的声音说：“要回答这个问题，就需要说多一点。在考核战开始之前，没有人相信我会赢，很多人天然不喜欢想要改变现状的人。但是在开战之后，看到了我的冠军骑士，恐怕没有人觉得我会输。”
　　这时没人质疑西诺，冠军骑士从诞生的那一刻起，评估战力就达到了惊人的22000。在合格的指挥官手里，它完全可以击败鲁西恩。那么西诺算是合格的指挥官吗？
　　不得不说，西诺这个浓眉大眼的家伙在一本正经的时候，很符合出色指挥官的形象。
　　“战斗过程大家都看到了，我只派出一艘轻巡就全灭了对方的舰队。这是偶然吗？当然不是。从一开始我就只打算派莱恩去。”
　　说到这里，西诺露出灿烂笑容，说：“这艘冠军骑士，就是拿来给你们看看的！”
　　福熙家主脸色有点古怪。


第730章 不会自卑吗？
　　考核战和发布会都结束了，过程虽然意外频出，但是结果尚可接受。
　　媒体和外人不知道发生了什么，作为路易家族的家主，福熙自然很清楚为什么冠军骑士会动不了。
　　别忘了冠军骑士上也是有一名裁判在的，早就把西诺当时的慌张无助忠实记录下来。所以当西诺面对数以百计的镜头和麦克风面不改色心不跳地吹牛的时候，福熙实在是不忍直视。
　　只不过上百年的岁月让他在发布会的全程保持平静，让那些试图从他表情中发现点什么的人十分失望。
　　发布会结束，福熙没有留下来和西诺共进晚餐，而是和两名心腹长老直接离开。
　　返程星舰上，一名长老道：“难道真让西诺当舰队司令？”
　　福熙微笑道：“为什么不呢？这个小家伙也算是人才，至少我在他这个年纪的时候，可没有这么厚的脸皮。”
　　“确实，换了我们年轻的时候，明知道裁判就坐在下面，可没办法这么平心静气地吹牛。要不是早就知道真实情况，我都要以为他说的是真的。”
　　另一名长老道：“鲁西恩那边需要安抚，他的派系这次声誉损失巨大，恐怕会恼羞成怒，甚至有可能向温顿家族发起报复。就算是他们派系自己的行动，可温顿家族未必会这么认为。我们和温顿家族目前的关系很微妙，也很脆弱。但我认为，现在决裂对我们没有任何好处。”
　　“同意。”福熙点头，问：“如何安抚，你们有什么建议吗？”
　　“很简单，家族舰队一分为二，就按照这次考核战的比例划分好了。从此就有两支家族舰队，有两个舰队司令。鲁西恩能保住司令的头衔和部分利益，名义上指挥的星舰也比西诺多，算是挽回部分脸面。至于损失，他输得这么难看，当然要付出一点代价。至于西诺那边，原本他也没想过真能当上舰队司令，只是想出风头而已。现在有了实职，也有了舰队，应该满足了。我们也算是照顾了海瑟薇的面子了。”
　　福熙点头，道：“这个方案不错。不过家族舰队有自己的任务，这些任务怎么办？”
　　“分一半给西诺。可以把最难的那些都给他。”
　　福熙说：“调查一下那艘轻巡的指挥官，有可能的话，把他拉到家族里来。看看年轻一代还有哪几个没嫁人的，让他挑一个好了。”
　　“有必要付出这么大的代价吗？”一名长老有异议。
　　“现在来看，一名星舰指挥官不算什么，但或许再过一段时间就不一样了。哦对了，替我安排个时间，我要跟温顿家的那位小公主见一面。”福熙说。
　　两名长老心中一凛，明白这次会见并不简单。
　　此时西诺正站在移动基地的码头上，和对面一个高大英俊的男人握了握手。那个男人有一头金色微卷的头发，微笑的时候仿佛能够照亮周围，宛若神话中的太阳神。
　　“冠军骑士的状况很好，这让我的工作轻松了不少，我就不多留了，以后有机会的话，说不定可以带你重温驾驭冠军骑士的美好体验。”
　　“希望如此，再见了，亲爱的埃文斯。”西诺挥手，看着男人登上冠军骑士。
　　舱门合拢的瞬间，冠军骑士就腾空而起，先是横移，再旋转90度，飞出了移动基地。整个过程无比丝滑，只有非常微弱的蜂鸣声。一出移动基地，它的所有主引擎全部亮起，发出幽蓝光芒，庞大的舰体骤然加速，倏忽间消失在星空深处。
　　光是这机动性，就能干掉大多数的轻巡和驱逐舰。这才是真正的冠军骑士。
　　西诺的笑容僵在脸上，片刻后呸的一声，道：“炫耀什么？”
　　西诺和冠军骑士的接触绝对说不上愉快，和这个来接收冠军骑士的男人也是如此。这个叫埃文斯的男人有着和海瑟薇相似的容貌，相似的背景，同样无可挑剔的优雅举止，且能把冠军骑士驾驶得如此流畅丝滑，相比之下把西诺衬托得像个弱智。
　　这时移动基地微微震动，星流从另一个码头驶离移动基地，转瞬消失。楚君归连留下来参加晚宴的时间都没有，就急急忙忙地要赶回4号行星。
　　西诺离开码头，回到基地内部，大步走向餐厅。餐厅已经布置完毕，基地的大厨们为庆祝考核战的胜利，专门准备了有30道菜的大餐，所有红胡子和基地负责星舰维护的人都在其中。
　　军官餐厅里，上百名红胡子军官以及一部分家族舰队的指挥官已经开喝，气氛无比热烈。当西诺走进餐厅时，所有红胡子都对着他高声欢呼。西诺含笑挥手，来到主位。路易家族看来对西诺这个曾经被踢出去的子弟颇为重视，还留下了一名长老参加庆祝晚宴。
　　说起来西诺和这位长老也是认识的，关系至少还不坏。当下两人就叙起了旧，在酒精的作用下关系迅速升温。
　　宴会厅内气氛越来越火热，红胡子们开始放飞自我，拉着基地和舰队的军官们拼酒，不光勾肩搭背，有时还会掐着对方脖子硬灌。
　　这些红胡子都是出身低微，平时哪有机会和联邦顶级贵族的成员接触？但是几大杯酒下肚后，眼中就是众生平等，管你是谁，只要不喝就是和老子过不去。杯里剩那么多酒干什么，养鱼？
　　西诺也是醉意涌动，眼中望出去整个世界都在晃动。但他此刻的心情和手下们截然不同，越是醉得厉害越是咬牙切齿，暗自在心里赌咒发誓：“这帮小兔崽子打仗不行，喝酒一个顶俩！从明天开始，老子要是不把你们操练到拉稀，老子就改名路易10010！你们给我等着，老子先在每艘星舰里建20个厕所！不过谁都别想钻空子，老子会把原有的厕所都给拆了！”
　　星流在N7703星系外跃出时，楚君归就收到了西诺的来信：“老大！你能不能赶紧回来一趟，我需要你的智慧！哦，顺便把那该死的开天也带上，它虽然是个没什么大用的低等生物，但不得不承认，它在如何折磨人类上总会有出人意料的想法……”
　　西诺喋喋不休地说了半个小时，楚君归总算弄明白了他的意思。
　　路易家族的动作很快，新的任命和舰队划拨的手续都已经完成。西诺被正式任命为路易家族舰队的司令，只不过司令现在变成了两个。共有一艘重巡、一艘轻巡、4艘驱逐舰和3艘护卫舰划入新成立的路易第2舰队，舰队已经集结完毕，就等着西诺去接收了。
　　不过西诺得到了风声，家族舰队的舰员可不打算让他轻易接收，憋足了劲准备给西诺来个下马威。这些舰员以前都是跟着鲁西恩的，显然都是他的人，对西诺的态度自然好不到哪里去。
　　西诺可不傻，清楚靠着手下那批红胡子根本镇不住家族舰队的舰员，反过来还差不多。而他自己也镇不住这些舰员，特别是里面还有好几个刺头。这次接收如果搞砸，以后可就不好管理了。
　　所以西诺一收到消息，第一时间就开始求援。
　　楚君归开始时也没想到西诺居然真的能当上舰队司令。按照方案看，分配给他的星舰也不算少了，也是一股不容忽视的势力。
　　至于镇压刺头，这事政治组件和战术欺骗都很擅长，不过让楚君归没想到的是，居然艺术组件也擅长这个。
　　思索之后，楚君归就接通了基地的频道，对威尔逊说：“从特种连召集20个教官，我们有一批新舰员需要好好打磨一下。”
　　威尔逊问：“训练新人吗，这个人人都能做，需要哪种水平的教官，要训练到什么程度？”
　　楚君归回想了一下考核战的过程，说：“这批舰员有一定的基础，但仅此而已，连三流都算不上。至于训练到什么程度，先将就着能用吧。”
　　威尔逊又问了几句细节，就严肃起来，说：“我大致明白了，这批舰员很可能是那种根本不觉得自己菜的菜鸟。”
　　“他们年纪应该不小了。”
　　“那就更加的菜。”
　　楚君归一想，倒是很有道理。
　　威尔逊说：“我觉得训练团应该有30个人，其中15个是各类战斗和战术专家，10个心理学专家，以及5个刑讯专家。毕竟有些学员不仅笨，还非常固执，最突出的特征就是他们不觉得自己笨。在这种情况下，引导的作用远远比不上惩罚，一场3分钟的小手术足以让他们铭记一生。”
　　“很有道理！带10个刑讯专家吧！”楚君归当即做了决定。
　　虚空中，一艘看上去老掉牙的星舰正在慢慢飘荡。楚龙图坐在指挥舱里，正欣赏着深空风景之际，一封信息破坏了他的好心情。
　　他反复看了几遍，就把信息传送到星舰里每一个人，说：“先把手头的事放放，看看这个。”
　　独眼巨汉看完，说：“是那个姓西的小家伙……”
　　老研究员道：“他姓路易，名字叫西诺。都纠正你50年了！”
　　巨汉嗤之以鼻：“联邦爱怎么念是他们的事，老子就是喜欢王朝的念法，怎么着？谁让他第一个字是西，我就觉得他姓西！”
　　老研究员无奈：“就算你说得对，那也是姓西诺！”
　　楚龙图打断了他们：“行了，别吵了。小家伙说他的手下这次表现得很差，而且马上要接收一批新人，担心压不住新人。”
　　独眼巨汉嘿的一声冷笑，杀气四溢：“这不就是说咱们上次训练得不好吗？要不，咱们再去给他操练操练？”
　　“是得好好练练！”老研究员慢吞吞地说，周围的气温似乎下降了好几度。
　　同一时刻，海瑟薇也收到了来自西诺的消息。她幽幽地叹了口气，挥手召来了那有如太阳神般的男子，道：“你去。”
　　埃文斯微笑道：“我没问题，不过我去的话，那家伙不会自卑吗？”


第731章 有人不答应
　　塔比3星系7号行星外轨，一座小型移动基地正在环绕行星静静运行着。移动基地周围悬停着多艘星舰。它们都是路易家族舰队的星舰，只是位置有些奇怪，看上去是布下了防御阵型，要守卫基地。塔比3星系是联邦绝对的腹地，也是最繁华的星系之一，这里根本不会有星盗，附近也不会有。不知道这些星舰要守卫什么。
　　移动基地指挥大厅中，几名身着将军服的人站在星图前，手中都端着酒杯，意态悠闲。
　　“我们还真是倒霉，被划分到那个废物的手下。今后的日子该怎么过啊！”
　　“呵呵，恐怕日子不好过的不是我们，而是西诺那个废物吧？不知道他用什么方法搭上了温顿小公主的那条线，借到了冠军骑士。不过我听说，当时他不是不想进攻，而是他手下那些人根本玩不转冠军骑士！哈哈哈，连星舰都不会开，真是一群乡巴佬！”
　　几人嘲笑了一通西诺，居中的中将说：“等会他来接收的时候，你们派几个人想办法找点茬儿，只要他们先动手，我们就有理由动手了。到时候把他狠狠打一顿，装到救生艇里丢出去，看他还有脸来当这个星舰司令不？”
　　“就这么定了，我手下有个人才，别的本事没有，那张嘴啊，只要一开口就让人忍不住想抽他！一会让他先喷，我看那小子能忍多久。”
　　中将笑道：“看不出来，你手下人才很多啊！行，就让他先喷。理德，你去把能打的人都叫出来，一会动手的时候，大家都过过瘾。”
　　“叫多少人？300？”
　　“300哪够？至少500！我们这好几千人呢，就算挑不出那么多能打的，站在旁边助威也是好的。”
　　“对！首先在气势上要压倒对手！”
　　众人计议已定，中将才说：“鲁西恩大人已经说了，只要我们把西诺搞走，他就会全力支持我出任这支舰队的司令。我当了司令，你们的位置也都会提升。”
　　众人精神大振。
　　这时星图上闪烁信号，一艘星舰出现在基地视野中，逐渐靠近。星舰发出的信号显示，上面坐的正是西诺，随行的有一百多名红胡子舰员。
　　中将冷笑：“就这么点人，还真是看不起我们啊！走，兄弟们，好好欢迎他们一下！”
　　几名将军离开指挥大厅，走向码头。
　　西诺的星舰缓缓停在港口，西诺带着几十个红胡子从星舰中走出，来到泊位前的空地上。
　　几名将军已经在等着了，他们身后站着几百名膀大腰圆的战士，一个个目光不善。
　　西诺脸上笑容一僵，再怎么迟钝都能看出情况不对了，而红胡子们四下张望，已经有人露出怯色。西诺带来的星舰原本是红胡子的护卫舰，和基地周围庞大的舰队相比显得格外单薄。对方也人多势众，就是把星舰上留手的人都拉下来也不够对方打的。
　　西诺脸上笑容再起，有如春风拂过大地：“哟！这么多人欢迎我啊，这怎么好意思呢？哈哈哈，不过我这人就喜欢热闹！”
　　他大步走到几位将军面前，含笑道：“你们几位，都叫啥呀？”
　　几名将军瞬间脸色发绿，要不是顾忌着起码的体面，真恨不得一拳砸到西诺鼻子上。
　　西诺浑然不觉，目光落到几位将军的军服上，赞道：“这身衣服还真挺漂亮的，看着就喜欢！就是看着和联邦的制式军服有点不一样。不过这几颗将星做得真挺不错的，看着简直就跟真的一样。哦对了，几位在联邦军中登记过没有？”
　　将军们的脸色已经绿得发青。路易家族舰队属于私军性质，和枪骑兵、海盗旗这种半官方半私军的军团完全不同。家族舰队的军衔就是自封的，并不是真正的联邦军人，顶多算是预备役，不管封了什么衔去登记一下就行了。就像西诺说的，那几颗将星做的是不错，但也就是个装饰品。
　　这几位将军的军衔明显虚高，这么一支小舰队，在联邦中一个少将就够了。只是因为鲁西恩是上将退役，所以家族舰队司令也就定为上将，底下的人则依此类推。反正也不是正式军衔，就是授几位元帅也没人管。可西诺明知故问，这就是当面打脸了。
　　将军的脸色要多难看就有多难看，中将铁青着脸，一言不发。身后一名少将一把拉住另一名少将，低声咆哮道：“你那条狗呢？放啊！！”
　　那少将这才恍然，赶紧往身后使了个眼色。一个油头滑脑的中校走了过来，说：“我当是谁呢，原来是西诺大人啊，您……”
　　他才说半句，就被西诺毫不客气地打断：“将军们聊天呢，小小中校往这凑什么？滚一边去，做身新衣服再来！”
　　中校愕然，然后脸上涌起一层血色，怒道：“你……”
　　但这次西诺打断得更快：“哦对了，顺手给我也做件新衣服，你们这将星做工不错，给我在衣服上多钉几颗！怎么着我也是司令，星星得多挂点！”
　　中校一口闷气堵在胸口，还没想起该如何还击，西诺又向他上下打量了一下，不屑地说：“你瞧你这寒酸的，反正是自己做的衣服，这都不敢多挂点星！总共就弄俩，还都是小号的。赶紧去反思，别整天老想着怎么往将军堆里凑聊天，那没用！”
　　中校被喷得脸色忽青忽白，留也不是走也不是。
　　先前少将低声怒道：“你不是说他很能喷吗？”
　　举荐的少将也很郁闷，喷不过对面，他也没办法啊！
　　中将上前一步，打破僵局，冷道：“我是基斯，现在是路易家族第2舰队的代理司令……”
　　西诺笑得一脸阳光，“你说你，自己封个什么将军的也就算了。现在连司令都封上了，这就算我能答应，可有人不答应啊！”
　　“谁不答应？叫来看看？”基斯已经有威胁味道了。
　　“马上。”西诺笑。
　　就在这时，基地码头自动接驳系统启动，一艘优美得炫目的星舰驶入港口，眨眼前已经停靠在泊位上。整个过程如流水般自然，更是快得不可思议，众人还没反应过来，星舰已经靠港。
　　基斯眼皮一跳，认出那是星流。整个路易家族也只有两艘星流，基斯奋斗了大半辈子，还从来没能坐过星流，且在有生之年恐怕都希望渺茫。
　　不过这艘星流并不是路易家的，舰身上明显是温顿家族的标志。基斯顿时就有不好的预感，只要温顿家族出现，对路易家族舰队似乎就没有什么好事。
　　“它怎么进来的？”基斯问。
　　“这艘星舰拥有家族高级权限，可以自由出入我们的基地。”旁边有人回答。
　　果然如预想的一样，每一艘星流的权限都高得可怕。基斯有些无奈地看着正开启舱门的星流，不知道来的是何方神圣。
　　楚君归一出星流，就看到广场上密密麻麻的站满了人，两方正在对峙。他愕然之际，开天用一道人类肉眼看不到的光扫过全场，不屑地说：“看着挺壮，可肉都有点松，真是低等的生命形态。对了，那个西诺的手下肉更松。”
　　基斯看到楚君归，觉得这是一张年轻且陌生的脸孔，刚稍稍的放了点心，就见楚君归身后又走出一群人，个个气势雄浑、不怒而威，瞬间让他有种在新兵连看到了教官的感觉。
　　这几十个人站在那年轻人身后，不断打量着基斯和周围的舰员，目光中带着审视，如同鉴定牲口。基斯本想发作，但是被看得有些发毛，于是把脏话咽了回去，热情地说：“欢迎来到路易家族！”
　　楚君归还没回应，忽然回头，就见一艘老旧破烂的星舰晃晃悠悠地穿过了外面守卫的星舰，飞入基地，在吱吱呀呀的声响中靠近码头，然后砰的一声把自己拍在泊位上。这艘星舰外表锈迹斑斑，有几处外壳都脱落了，就像是刚从废品站里开出来的。
　　星舰不大，也就能装十来个人的样子，只比救生艇稍大一号。此时它舱门打开，但是才开了一条缝就卡在那里。就听砰砰几声，舱门晃动，里面的人居然在暴力踹门，可是大力几脚，舱门也就多开了一条缝，还是没到能出人的程度。
　　老飞船里沉寂了一会，就听一声号子，然后咣的一声大响，舱门终于被撞开，几个人抱着沉重铁柜撞开了舱门。他们收势不住，踉踉跄跄地冲出星舰，摔了一地。为首的独眼巨人骂着什么，挣扎着爬了起来。但是其他几个人显然年纪大了，哼哼叽叽的一时爬不起来。
　　西诺双眼一亮，飞奔过去，将老研究员扶了起来，熟练得如同从事服务行业多年。
　　基斯的脸又有些发绿，这几个奇怪老头明显和西诺有渊源。对这几个老头，他可就不会像对星流主人那么客气了，对左右喝道：“这艘垃圾又是怎么进来的？别跟我说他们也有权限！”
　　左右脸色有些古怪，居然是害怕。他们压低了声音说：“别这么大声！这些老头儿……不，老人家，刚刚夺取了基地的控制权，现在我们头顶上的武器站已经不受我们控制了！”
　　基斯立刻就是一身冷汗，他很清楚头顶和周围隐藏着多少武器站和炮塔，足可以把所有人在3秒钟内变成尸体。
　　在西诺热情且温柔的搀扶下，几个老人好不容易爬了起来。旁边的楚君归总感觉这几个老头儿看自己的眼光有些奇怪，却又说不上奇怪在哪。
　　扶好了老人，西诺挺直身躯，以雄浑有力的声调道：“看到了没，不答应的人都在了！”
　　话音未落，就听到了一个仿佛在发光的动听声音：“怎么可以少了我？”
　　西诺浑身一震！
　　冠军骑士又一次出现，挤开外围的星舰，飞入基地。只是它的舰身实在太过庞大，只能竖着进来，把舰首搭在泊位上。
　　基斯已经有点麻木了，面无表情地问：“这又是怎么进来的？有权限，还是黑了系统？”
　　左右回答：“都不是。”
　　“都不是？”基斯忽然有些恼怒，“那外面的星舰都在干什么，为什么不拦？！”
　　左右回了一个幽怨眼神：“谁敢啊？”


第732章 这一刻的主角
　　如同太阳神般的男人从冠军骑士走出，发着光的他和发着光的星舰照耀全场，特别是西诺，不知道是离得太近还是角度问题，被耀得两眼发花。整个广场中只有一块地方没受影响，那就是自带阴影的楚君归。
　　“你来干什么？”看着这个完美的男人，特别还是开着完美星舰来的，西诺感觉自己一点好心情都没了，连贵族的伪善都难以维持。
　　埃文斯似乎永远都不会生气，热忱地说：“听说你在这边遇到了无法克服的困难，正在四处求救。所以我就过来了，正好冠军骑士还没有归还，这才勉强赶上。若是晚了，后果不堪设想。”
　　西诺又羞又恼，叫道：“我没有四处求救……”
　　话说到一半，他看看楚君归和老人们，无奈把后半句吞了回去。但是这样做更激起了他的怒火，没好气地说：“什么叫后果不堪设想？你来和不来能有什么区别！”
　　埃文斯没理西诺，目光扫过全场，随即落在几位老人身上。他微微一怔，就走了过去，含笑道：“几位老人家怎么也在这里？看着有些眼熟啊，或许我在哪里看到过你们的事迹。”
　　原本这一听就是客套话，可是独眼巨人和老研究员都微微皱眉，他们看得出埃文斯没有说谎。
　　独眼老人说：“就算我们做过点什么，那也是几十年前的事了，不重要。”
　　埃文斯含笑道：“好，那我就不去回想了。有什么需要我帮忙的吗？”
　　“我们本来在安心养老，可是后来被人给赶出来了。现在生活没有着落，得赚点养老钱。正好这小家伙说有些人需要训练，看我们几个老家伙还有点用，就叫我们过来了。”老研究员道。
　　埃文斯若有所思，看了眼停在泊位上的破旧飞船，说：“我明白了。如果一会还需要去哪里，我可以用冠军骑士送你们去。它飞得快，不会耽误时间。不过培训这件事，恐怕和我此行的目的有些冲突。”
　　“嗯？”独眼老人眼中凶光流溢。
　　埃文斯忙道：“我的意思是，我也得弄几个家伙培训培训，不然的话要被扣工资了。”
　　独眼老人说：“有几个人我们看中了，等我们挑剩了你随意。”
　　埃文斯苦笑道：“我也看中了几个，或许我们说的是同一批人。”
　　老研究员慢吞吞地道：“小子，想虎口夺食？”
　　“哪有，就是为了完成工作。”
　　独眼老人不耐烦地道：“那就看谁手快了。”
　　埃文斯道：“非常感谢，这很公平。”
　　独眼老人向埃文斯身后的随从们扫了一眼，说：“我们有七个人，你就那二三十号手下，有点不够吧？再加点？”
　　埃文斯想了想，笑了：“是得加点。”
　　他回头叫道：“去把一等舱里那些懒虫叫起来，出来干活了！三分钟不到，三天内没肉吃！”
　　卫兵立刻对着通讯频道转达了命令。
　　西诺本来站在一边，没想到老人们和埃文斯之间本来聊得好好的，忽然之间就剑拔弩张。他心中大急，这两方明明都是自己叫来的援兵，怎么自己人要打起来了？
　　西诺本来对老人们深有信心，可是埃文斯这家伙是那种在战场上也敢发光的人，要说没几分本事，连西诺都不相信。而且埃文斯本来就带了30多人，现在又回去叫人，而且看样子叫的还是很厉害的家伙，这怎么可以？
　　西诺赶紧走过来，一手向埃文斯肩上搭去，一边说：“大家都是自己人，有话好好说……哎哟！”
　　西诺本来是想把埃文斯拉来，可是手都搭到他的肩膀了，正要发力，埃文斯却突然消失了！
　　他一下拉了个空，顿时一个踉跄，差点摔倒。还是老研究员扶了他一把，这才没栽到地上。
　　西诺出了个大丑，顿时气急败坏，怒道：“你什么意思？”
　　埃文斯含笑道：“这是我的工作，是关系到我本季度的考核和奖金的大事。工作是必须完成的，除此之外，我不在工作中交朋友。”
　　说着，他居然拿出一块雪白方巾，轻轻在肩头擦了几下，把西诺留下的爪印擦掉。
　　西诺只觉怒气攻心，差点喷出一口老血。
　　楚君归安安静静地站在旁边，静观事态发展。这两方人都很古怪，一时让他不明白是敌是友。
　　这时开天悄悄地问：“主人，那只会发光的珍珠鸡究竟想干什么？”
　　听到开天的话，再看看高大英俊光芒四射的埃文斯，楚君归强忍笑意，说：“或许也接了培训任务吧。”
　　“是那些肉质疏松的两足生物吗？那不是我们来的目的吗？那只不会飞的珍珠鸡想抢我们的生意？”
　　不等楚君归回答，开天已经扫描全场。在楚君归视野中许多舰员头上都多了一个标记，而且数字还不一样，从1到3不等。
　　“主人，我已经把肉不那么松的给挑出来了，还分了等级。”
　　“干得不错！”楚君归看着那一个个头顶数字的舰员，感觉顺眼了许多。
　　得了夸奖，开天顿时释放出一道电磁波，说：“主人身边有我就够了，完全不需要低等生物和珍珠鸡！”
　　此时埃文斯和老人们之间的气压越来越低，埃文斯身后的战士们都开始戒备，手慢慢移向随身武器。几位老人把这一切都看在眼里，却只是冷笑，没有丝毫动作。
　　西诺急了，说：“都这时候了还等什么，先把这小子揍趴下再说吧！”
　　老研究员慢吞吞地说：“不急，等他叫的人到齐了再说。”
　　老人们就这么等着，埃文斯也很镇定，丝毫不怕老人们会提前动手。随着三分钟的时限临近，气氛也越来越压抑。
　　暴雨将至。
　　就在这时，忽然有人来了一嗓子：“你们干什么呢？都特么的忘了这里是谁的地盘了？跟咱来这一出？”
　　这一声来得如此突兀，刹那之间，所有人都望向声音来处，就连老人和埃文斯也不例外。声音出自家族舰队那群将军当中，基斯和所有将军也吓了一跳，同时回头，盯住了发声的中校。
　　中校不知什么时候凑到了将军群里，站在众人身后。刚刚那一嗓子正是他的杰作。
　　中校也没想到自己瞬间就成了全场焦点，远处有几道目光刺得他全身灼痛，坐立不安。基斯更是双眼喷火，恨不得一把掐死这个家伙。
　　中校总是会点察言观色的，一边慢慢后退，一边赔笑：“那个，不是让我看着喷吗……”
　　基斯的手已经下意识地握住了枪。
　　轰，轰，轰，轰……就在这时，地面忽然开始有节律的轻微震动，震动的源头是来自冠军骑士。
　　这是沉重且整齐的脚步声，一队重装战士出现在舱门处，走上码头。他们的战甲极为厚重，自重足有数吨，胸甲一直提升到鼻子下方，只露出两只眼睛。能够驾驭得了近三米高的战甲，显然里面的战士也是极为高大，身材不比独眼巨人小多少。
　　重装战士一出现，气势立刻镇压全场，数百名家族舰队的舰员们连大气都不敢出，一个个战战兢兢。这些重装战士就是站在那那让他们，他们也打不动。
　　片刻之后，整整三十名重装战士站到了埃文斯身后。
　　老研究员眼中终于出现精光，开始活动双手，捏出噼噼啪啪的骨节声，道：“有点意思！”
　　眼见就要动手，埃文斯却微笑道：“刚刚不是有人问，我们要来哪一出吗？我忽然觉得，不应该让他多等。”
　　埃文斯上前一步，逼近了老人们，然后伸手向远处的舰员们一指，下令道：“你们都去抓人！我在这里断后！”
　　于是在众人愕然目光中，几十名重装战士整齐划一的放下武器，迈开大步，冲向舰员们！
　　而埃文斯则是拦住了老人们，他所谓的断后针对的是谁，就很清楚了。
　　旁观的开天叫了起来：“诶诶诶？？这珍珠鸡不按套路出牌啊！”
　　乔良眼神一厉，就要向埃文斯走去，但被老研究员拉住。老研究员的语速稍微快了一点：“这小子不太好对付，别浪费时间。我来盯着他，你们去抓人。”
　　“也好。”独眼老人大手一挥，一群老人从埃文斯身边路过，走向舰员们。
　　埃文斯似是有些想动手，但看看平静望着自己的老研究员，又把抬起的手放了下来。
　　这时开天急了，问：“主人，现在怎么办？”
　　楚君归终于大手一挥，道：“抢人，越多越好！”
　　于是来自特种连的几十名教官如猛虎如笼，向着未来的学员们扑去。他们一动，尽显职业军人的肃杀之气，立刻引起全场关注。
　　“糟糕，我的业绩！”在埃文斯脸色瞬息数变，咬了咬牙，对老研究员认真地说：“这样不行啊，要不我们别内耗了，一起去抢人吧！抢多抢少各凭本事。”
　　“可以。”老研究员慢吞吞地点头。
　　广场的另一侧，看着如狼似虎扑来的敌人，基斯的身体微微颤抖，不断自语：“太欺负人，太欺负人了……”
　　他忽然一把扯掉上衣，重重摔在地上，吼道：“兄弟们，跟我冲，咱们跟他们拼了！为了尊严！”
　　将军们还没反应过来，基斯已经迎头向着楚君归的教官团冲去。这是他眼中最强的敌人，基斯虽然养尊处优多年，但眼光仍在。既然要冲锋，当然要对着最强的敌人去，这样才能留下个好印象。
　　基斯赤着上身，如最后的骑士，孤独地冲向无尽的敌人。
　　冲锋路上，清风拂面。
　　楚君归和他的教官团左右分开，从基斯身边呼啸而过，只把基斯留在原处，完好无损。
　　风中隐隐回荡着开天的声音：“一只白斩鸡也想阻挡历史的车轮？”


第733章 高兴不起来
　　广场上一片混乱，战况紧张激烈，每个人抬眼望去都会觉得四面八方茫茫的都是敌人，且来自不同阵营。
　　实战是最好的认识方式，混战之中，各方都会对彼此有了深入的了解。楚君归、老人和埃文斯三方虽然知道对方是友军，但彼此并不熟悉，正好借着混战互相探探底。
　　埃文斯和老人们虽然看不到开天打的标记，但是楚君归自动忽略了基斯的行为大家都看在眼里，于是默契地都选择了无视中将，重点照顾其他人。
　　中将虽然惨遭忽略，但是其他将军们却相当吃香。在楚君归眼中，几名少将头顶上齐刷刷的一片1，而且颜色还跟其它的1不太一样，按照开天的意思，就是这几个人的品级更高，肉质更紧致，哪怕年纪大点也没关系。
　　虽然埃文斯手下的重装步兵是最先冲锋的，但是楚君归后发先至，伸手提了两个少将扔向身后，教官们接住、按倒、胖揍、制服一气呵成。
　　余下的少将中还有三个1和5个2，但此时独眼老人和埃文斯已经双双杀到，楚君归看看冲过来的舰员中还有不少1，就放过了这群将军，转而冲向大队的舰员，转眼之间又提了两个1扔给了教官团。
　　教官团此刻自行分为三组，一组专门负责侦察目标、排除干扰和阻挡对手，一组主力负责抓人，一组负责看守和保护战利品。三组人分工合理、配合默契、行动高效，转眼之间就抓了几十个不错的目标。
　　教官团以罗兰德为首，跟随楚君归多时之后，罗兰德各方面能力均有所提升，眼光也愈发精准。整个教官团都是联邦的精英军官，挑兵打仗是老本行，个个眼光毒辣，一眼就能看出好坏。
　　而且教官团本着大军团思维，兵员质量在一定水准之上就行，高点低点都无所谓。于是整个教官团如同一台冰冷的机器，一头吃进舰员，另一端输出处理过的合格舰员，中段则是把废品给甩出去，运作得精准高效。
　　同样是军团，埃文斯手下的重装战士战力惊人，对上舰员完全是一拳一个，有个冲在最前的身上挂了七八个舰员，都没有被扳倒，然后反手几巴掌下去，地上就多了几个哼哼叽叽的倒霉鬼。不过他们都是精英战士，而不是军官，自身战力强了，对于挑人可没有什么眼光，基本上不分好坏，有啥收啥。
　　埃文斯实在看不下去，连下了几次命令，这些重装战士才有所改变，抓到一个之后先是全身上下捏一遍，看看肉够不够紧，骨头够不够硬，然后再决定是不是留下。这样一来进度立刻就慢了许多，而且效果还不好。
　　埃文斯无奈之下，只好亲自下场，只是他目标太过明显，舰员们都绕着他走。
　　老人们则是另一种风格，哪怕在战场上，他们是动作也依旧是慢吞吞的。可是慢归慢，战果却一点也不差。他们一伸手就能抓一个，一抬脚也能踩住一个，不管多粗壮的舰员，落在他们手中立刻就像鹰爪中的小鸡，完全没有反抗之力。
　　不过老人们人数不多，又挑肥捡瘦，就没几个他们能看得上的，抓到10个倒是有8个会再扔出去，这样的效率就很不高了。
　　除了最开始抓了几个人之外，楚君归就没有怎么再动过手。群殴本来是他的强项，但眼下又不是分生死，他全力出手未免有些欺负人。不过麻烦总是会自己找上门来。
　　一个重装战士和教官团同时看上了一名舰员，都扑了上去。眼看两人就要撞在一起，结果教官收了力，重装战士速度却是不减反增，狠狠地撞在教官身上。只听砰的一声，那名教官立刻飞了出去。
　　“也不怎么样嘛！”重装战士咧嘴一笑。
　　那名教官怒意上涌，喝道：“别以为执旗方队的就了不起！”
　　那重装战士一怔，“你也知道执旗方队？”
　　那名教官心中暗道：“老子不光知道执旗方队，还认识你们副队长。”他原本也是出身海盗旗的中校，而这些重装战士都隶属于海盗旗最精锐的特殊部队执旗方队。执旗方队属于重装步兵，总共就只有200人，战力惊人，每个战士都是少校起。这名教官虽然当年的军衔比对方高，可真要动手反而不是对手。
　　这时罗兰德走了过来，说：“听说执旗方队都很能打，我来试试！”
　　他原本是枪骑兵的上校，本就和海盗旗不太对付，当年枪骑兵一直认为海盗旗是来抢功的。当然此后二者都全军覆没，那是以后的事了。
　　话都说到这个份上，双方也不废话，直接打在一处。罗兰德战力明显高出一截，毕竟他是一线部队的上校，一路出生入死过来的。但是重装战士防御实在太好，罗兰德也拿他没多少办法，打算重重摔他几跤，让他知难而退。
　　不远处老人们和执旗方队终于也有了冲突。执旗方队故技重施，撞向一个老人，哪知老人慢吞吞地退后，恰好避过他的一撞，然后伸脚一绊，执旗战士就飞了出去。还好战甲有自平衡系统，不然这下摔得就狠了。
　　500舰员其实也不多，完全不够分，再加上众人都是挑挑捡捡，很快剩下的就不多了。狼多肉少，自然会有冲突。
　　楚君归也看到了属下和执旗方队的冲突，只是皱了皱眉，没有插手。但是冲突开了头，规模就无法遏制，很快又多了好几起冲突，双方有半数都卷入了战斗。另一边几名执旗战士和老人们也动上了手。执旗方队战力确实强悍，居然上手就想以一敌二！
　　教官团里都是军官，虽然单兵战力不比特种部队差，但是和执旗方队这种精锐中的精锐相比还是差了一线。他们原本也不是要上阵冲杀的。此外执旗方队的装备实在太好，光是那一身重甲就让人无从下手。
　　楚君归正提着一名舰员打算放回去，眼前忽然一亮，埃文斯拦住了去路，说：“这位先生，你的手下好像有点不守规矩啊！”
　　“这里有规矩？”
　　“可以说有，也可以说没有。如果不约束一下你的手下，恐怕会发生一些不愉快的事。”
　　楚君归道：“那就让它发生吧。”说罢，他径自从埃文斯身边走过，将手上的舰员扔在地上。
　　不远处，几名执旗战士正虎视眈眈地看着这边，随时有可能冲过来。毕竟楚君归这里已经码放了一百多人，虽然数量没有执旗方队多，但是质量一看就要好不少。
　　楚君归终于觉得有必要让那个发光的家伙知难而退。想找埃文斯很容易，远远的就能看到那团耀眼的光球，楚君归身形一动，已自原地消失。
　　埃文斯正跟在一个彪悍舰员的身后。这名舰员原本生得高大凶猛，可是此刻已经被吓破了胆，只想逃走。同伴的经历让他明白，一顿胖揍之后什么尊严都没有了。
　　埃文斯从容伸手，抓向舰员的后颈，然而就在即将得手的时候，那舰员忽然消失！
　　埃文斯一怔，有生以来初次怀疑自己是不是见到鬼了。他左看一下右看一下，然后还回头看看，都没有发现那名舰员。就在他深切怀疑自己眼花之际，忽然看到远处楚君归手里提着的那名舰员有些眼熟，好像就是自己刚刚要抓的那个。
　　可是二人之间相距几十米，这舰员不可能是飞过去的吧？
　　埃文斯眼角余光忽然看到了西诺，注意力就被吸引过去。
　　原本基斯孤零零地站在空处，因为没穿上衣而感觉十分寒冷，可这时为了摆造型已经顾不上冷了。基斯正面带杀气，左顾右盼，但目光尽量落在空处，免得和什么人对上。可是怕什么就来什么，他一转头，就看到西诺正对着自己冷笑。
　　“你想当代理司令是吧，很好，那就让我看看你凭什么想当这个司令！”
　　基斯还没来得及说话，西诺已如恶虎扑食一样冲了上来，二人立刻砰砰乓乓地战在一处。
　　看到两人动作，埃文斯先是愕然，然后慢慢显出难以抑止的笑，摇了摇头。他再转身时，发现楚君归已经不知去向。
　　埃文斯也不在意，很快又锁定了一个目标。他几步就出现在那群舰员面前，双手一分，将外围的几个舰员拉开，露出了躲在正当中的一个白白净净的军官。
　　埃文斯含笑道：“就是你了！”
　　话音未落，楚君归就在旁边出现，伸手把埃文斯刚刚甩到一边的两个人提了起来。
　　“嗯？”埃文斯顿时有种不好的感觉，难道自己看走眼了？
　　但是他的第一目标依然是被保护在当中的人，至于楚君归抓走的就让他抓吧，一会去抢回来就行。埃文斯如是想着，伸手去提那白净军官。
　　出手之际，埃文斯忽然感觉全身微震，然后眼前一花，景物变幻，一把抓在空处，落手处离那白净军官的脖子偏了整整一米！
　　埃文斯大吃一惊，不知是怎么回事。他再度尝试，然后又是全身微震，出手又落了个空！
　　那白净军官根本没动。
　　埃文斯忽然省悟，动的是自己！一想到这里，他忽然出了一身冷汗。埃文斯迅速向周围望去，看到几米之内就只有楚君归，正宁定地望着自己。
　　再向埃文斯深深看了一眼，楚君归转身就走。他相信这只会发光的年轻人应该能明白发生了点什么，聪明的话就不会再来跟自己为难。
　　此时广场上乱局渐定，教官团可谓收获丰厚，基本上拿下了三分之二的高价值目标。可是楚君归却高兴不起来，因为又出了一个意外：基斯和西诺的战局终于有了结果。
　　西诺输了。


第734章 打工的神气什么
　　虽然基斯肤色白晰，体脂丰腴，腹部曲线浑圆优美，又上了年纪，但事实证明，没点本事是坐不上这个位置的，毕竟鲁西恩曾把他内定为下一任的舰队司令。
　　鼻青脸肿的西诺付出惨痛的代价才明白了这个道理。
　　虽然基斯也不好过，但赢了就是赢了。看到楚君归过来，基斯这才从西诺身上爬了起来，接过旁边舰员递过来的外衣，从容穿上，遮住了满是乌青的身体。
　　楚君归深感头痛，这下西诺可不好服众了。此刻基斯头顶的标号悄悄从2变成了1，然后还在外边加了个金边。
　　这才符合楚君归感知到的战力，原本是开天的探测有误。这很正常，开天也不是万能的，看到基斯那身白肉就直接下了判断。
　　西诺讪讪地站着，有些不敢看楚君归。
　　头痛归头痛，事情还是要解决。楚君归让罗兰德出面，很快与埃文斯和老人们达成了共识。
　　整个事件的起因就是西诺担心压不住家族舰队的人，多方求援。事实上基斯这些人确实没安好心，成心想给西诺一个下马威，甚至打算把西诺打走。但是三方援军太过凶悍，在彼此试探与内耗中顺手镇压了家族舰队的舰员。
　　可谁都没想到西诺自己去挑了根最硬的骨头啃，这就没办法了。
　　但是反抗已经被镇压了，哪怕基斯最后挽回了一点颜面也于事无补，西诺还是要当舰队司令。为了让他坐稳这个位置，楚君归、老研究员和埃文斯、罗兰德一起来到基地的作战大厅，坐成一圈，西诺旁听、基斯负责操作系统。
　　见识了西诺背后的实力后，基斯老老实实地移交了舰队的全部资料，没有丝毫隐瞒。
　　看到资料，三方的表情各有不同。
　　埃文斯只大概扫了一眼，就把资料放下，显然觉得资料很正常，自己也是司空见惯。
　　楚君归认真地看过资料，略有意外。
　　家族舰队的性质和私人军团差不多，只不过星舰舰队的维护和运作比军团麻烦得多。舰队的日常事务无非是人和舰两方面，又可以按功能分为任务、维护运营和补充扩建三大方面。
　　分给西诺的舰队共有8艘大小星舰，合计舰员4000人，后勤和维修人员1500人。这5500人平均每人每年的薪水就是10万，分摊到每人头上的各种活动和运营费用又是十多万，因此每年光是人员费用就超过10亿！
　　除此之外还有舰队本身的维护保养，驱护舰队6艘星舰每年1亿，一重一轻两艘巡洋舰也是1亿。但这仅仅是日常行动的必须费用，真要打起来，武器弹药和能源损耗另计。
　　另一项大头，就是基地使用费，每年4亿！
　　这个移动基地是不算在家族舰队里的，而是家族的资产，只是拨付家族舰队使用。每年都要上交使用费。鲁西恩时代，家族舰队一共有两处移动基地供使用，一个是楚君归现在所在的基地，另一个移动基地则是鲁西恩的私人财产，使用费自然归他所有。
　　看过账本，楚君归才知道一支舰队有多花钱，简直就是一个无底黑洞。难怪那么多强大的代理人，也没几个能够拥有自己的舰队。
　　明面上舰队每年的费用就是16亿了，而路易家族拨付的经费却只有12亿。楚君归也不绕弯子，直接问：“这4亿缺口是怎么来的？过去你们是用什么方式弥补的？”
　　基斯道：“舰队经费和实际支出有缺口是常见的现象，在我们的家族舰队中已经有上百年的历史了。除了长老会交待下来的必要任务外，舰队有很大的自主权，可以经营一些产业，也可以接些任务，有时候会主动出击，打掉一些星盗，所有的战利品都是经费来源。”
　　楚君归听了，就继续查阅舰队的历史纪录。基斯所说的这些在历史当中应该都有详细纪录。
　　至于老人们，这个时候就很有意思了。他们依旧是老神在在，但独眼的乔良默不作声，老研究员似乎掉进了资料里，根本就出不来。他们完全没有想要发表意见的想法。
　　路易家族舰队眼下的问题很清楚，舰员培训倒在其次，关键还是没有钱。舰员的工资和福利费用每个月都要付出近一亿，加上舰队的费用妥妥超过1亿。另外移动基地的费用是三年一付，现在刚好又到了付费的时候。
　　至于其它一些零零碎碎的小费用暂时都可以忽略了。
　　三方都很清楚问题所在，也都知道了给西诺的真正考验其实是在这里。平白无故地把一支舰队和几千战士交到西诺手上，不付出点代价怎么成？长老会也不可能倾斜西诺，总得给点考验。
　　这笔钱不是所谓的富人能够出得起的，更何况现在西诺就是个穷人，就靠着每个月理查德付的钱生活。那些钱是能让他过上非常好的生活，但仅仅是个人而已，连个舰队经费的零头都不够。
　　埃文斯早就看完了资料，又等了半个小时，见其他人都还在沉默，才开口道：“现在舰队的问题很明显了，我的工作，或者说我们的工作就是解决这些问题。时间也差不多了，我们要不就开始吧。眼下舰队的问题就是一个：没钱。而近期需要支付的是基地使用费、人员费用和舰队日常运营费用。后两项至少要有三个月的储备。”
　　楚君归一直在思索，他现在身家已经有千亿，但身家是身家，现在需要的是现金。任何人身家不管多少，能动用的现金总是不多的。但就算眼下，几个亿楚君归总是拿得出的，可问题就是这不是他的舰队，究竟有没有必要这么做。
　　而老人们继续沉默。
　　楚君归大致明白了，老人们之所以坐特别破旧的飞船，用特别落后的战甲和武器，很可能不是因为念旧，只是因为穷。
　　正因为穷，才令这些年逾古稀却依然能叱咤战场的老人们在此刻格外的谦逊、低调。
　　埃文斯恰恰是另一个极端，年轻、英俊且自带光源，大体就和旧时代一些人喜欢往各个东西上镶钻一样。此刻的他笑得光辉灿烂，说：“解决舰队的问题就是我的工作，我的方案可以放在最后，作为备选。方案一是由温顿家族提供一笔无息贷款，用于支付这些费用，贷款时间是一年，需要用舰队或移动基地抵押。第二个方案是使用温顿家族的移动基地，在使用费上可以优惠，且支付方式可以灵活。”
　　埃文斯明明很温和，可是西诺不知道怎么的，就是看他不顺眼。忍不住哼了一声，轻声自语：“打工的神气什么！”
　　他的声音虽然不大，但在场的个个实力惊人，就是蚊子飞过都能听出是公是母，怎么会听不见？
　　埃文斯也不生气，微笑道：“如果西诺司令对我的方案不满意，那我也可以修改一下内容。我给温顿家族打工，待遇还算不错，所以如果你选择无息贷款，那么贷款由我来提供，这样如何？”
　　于是不经意间，埃文斯就展露了一下惊人的财力。
　　西诺挨了这记闷棍，已是气势全消，他就是拿全了继承人序列的份额，恐怕也没有埃文斯给的无息贷款多。只是本着输人不输嘴的精神，西诺坚持着嘟囔了一句：“这年头谁还靠薪水？又不能改变命运。”
　　西诺自然看不上拿薪水的人，因为他没有薪水。
　　被震慑的除了西诺，还有老人们。老人们连坐姿都不那么挺拔了，抵御阳光的阴影也不那么浓郁。
　　埃文斯含笑看了西诺一眼，然后有意无意地看了看楚君归。他并不认识楚君归，也始终看不透他。此刻埃文斯唯一知道的就是这个人似乎和温顿家族关系不一般，以致于连家族的星流都借给他用。
　　但是个人战力是一回事，财力又是另一回事。现在已经不是靠着孤勇就能横行天下的上古了，有钱人完全可以组建一支军队，甚至一支舰队。打手这个词早就落后于时代了。
　　埃文斯眼前仿佛又看到了自己账户里的余额数字，想想靠着一己之力就能支撑舰队一年的运转，散发的光芒就更加的金光灿烂，且有意无意地照向楚君归。
　　楚君归根本没注意到周围变亮了。
　　埃文斯见楚君归全无反应，觉得打击大敌之前得先铺垫铺垫。他望向老人们，微笑问：“您的意思呢？”
　　乔良望向老研究员，老研究员盯着屏幕，似乎整个人都要钻进去了。独眼老人哼了一声，盯着面前桌面，说：“我们只管训人，其它的你们说了算。”
　　“也好。”埃文斯觉得铺垫已足，对楚君归道：“这位……先生，你的想法呢？”
　　直到现在，埃文斯都不知道楚君归的名字，尽管他暗示了许多次，不过楚君归完全没有自我介绍的意思。
　　楚君归正在思考，要不要干脆把舰队给买下来。


第735章 业务模式
　　路易家族舰队的名号听起来很好听，实际上就是私人军团，且有半独立的性质。因为长期以来军费不足，所以路易家族舰队拥有大量自主权，可以干很多事。从某种意义上来说，这就相当于拿着贵族牌照的星盗。
　　舰队里成本最高的其实就是人，而楚君归要买的是星舰。这批现成的星舰有很高的改装潜力，而且许多成色都很新，说句不好听的，就算买回来拆成零件研究，里面都有不少楚君归现在买都买不到的科技。
　　不过楚君归现在已经不是什么都不懂的试验体了，明白这支舰队之所以诱人，就是因为顶着路易家族的名号，有这名号就可以干很多事。如果把基斯这些人给开了，那肯定不能再用路易的名字。思前想后，楚君归总是觉得有些亏。
　　至于买不买得起，反倒不是问题。买舰队是不需要现金的，楚君归可以拿1光年的股票来支付，这东西在购买大宗资产方面有时候就相当于货币。
　　埃文斯也不催促，耐心地等着楚君归回答。反正楚君归不管给什么答案，他这里都能够兜底，可以确保能让舰队正常运转，让西诺安稳地当三个月的司令。至于三个月后，那还关他什么事？这只是份工作，眼前的事不折不扣地做好就行，这才是正确的工作态度，长远的事不需要打工的操心。老板选择明智打工的受益，老板要是选择不明智，那换个老板就是。
　　楚君归反复思考利弊，越想越觉得变数太多，难有特别好的方案。
　　沉吟许久，楚君归终于意识到这件事恐怕没有完美的解决方式，只能先搞定眼前的事再说。说不定眼前的困局就是理查德和鲁西恩故意所为，想让西诺知难而退。
　　别看西诺有时很不靠谱，但回归路易家族之后，他就变成了插在敌人内部的一枚钉子，至少路易家族不会正式出面对付光年，而理查德和简则要应对西诺不断的挑衅以及从内部发起的攻击，要被牵制很大一部分精力。
　　所以对西诺的支持是必要的，现在就是看怎么才能把利益最大化。楚君归可不想为路易家族白作贡献。
　　楚君归把家族舰队的任务清单重新梳理了一遍，大致就有了想法，说：“如果移动基地的使用费维持在目前的水平，那我也觉得没必要再用这座基地了。舰队可以在我们的移动基地进行补给。”
　　埃文斯顿时一怔：“你们也有移动基地？”
　　有没有移动基地是区分大型和小型军团的标志，所以埃文斯才会如此吃惊。
　　没想到楚君归回答：“没有。”
　　埃文斯心中一宽，又有些好笑。这年轻人明明什么都没有，却说得跟已经有了一样，这一点倒是和西诺很像。不过年轻人嘛，难免虚荣和冲动，埃文斯觉得可以理解，楚君归看上去和自己的年纪差不多，那肯定没有自己的睿智和成熟。这么想着的时候，他身上的光芒又亮了一些。
　　埃文斯的心情刚刚转好，就听楚君归道：“……但我可以买一个。”
　　真能吹啊……埃文斯震惊之余，深感无力吐槽。
　　这时楚君归继续对西诺道：“申请把移动基地的使用费先降一半，如果长老会不同意的话就不用这个基地了，我去买一个或是造一个租给你们。另外去把人事权要下来，至少要有更换一定比例舰员的权利，以及自主决定舰员薪资待遇的权利。”
　　好像你真会去买一样……埃文斯压下了翻白眼的冲动。
　　西诺连连点头，一条条记下来。旁边基斯却深感不妙，特别是后面两条，让他有种脊背发凉的感觉。他连忙说：“这个恐怕不行，舰员的任命一向是由家族决定，只要是编制内的正式舰员，哪怕是最底层的清洁工，也要有家族的命令才可以任免或调动。”
　　楚君归道：“我知道，所以让西诺把这个权利拿回来。没这条的话，怎么操练你们呢？”
　　基斯赔笑道：“不需要，真不需要！另外这条即使提上去了，恐怕上面也不会同意的。”
　　“会同意的。这点小事，他们能解决。”楚君归指的是埃文斯。
　　埃文斯笑容顿时一僵。这件事温顿家族出面的话确实能解决，可问题是为什么要解决？温顿家又没好处，他埃文斯也没好处，何况埃文斯知道西诺看自己不顺眼。埃文斯只是长得好，又不是脾气好。
　　但是被楚君归指着，埃文斯又不好意思说没办法。温顿家族要是这点面子都没有，冠军骑士也不至于直接开进人家的基地了。
　　埃文斯暗自咬牙，然后含笑点头，风度绝佳。
　　基斯无奈，说：“如果这么做的话，那长老会很可能会削减我们的经费，未免得不偿失。”
　　楚君归道：“长老会还有一笔舰队更新和扩建的预算吧？去申请一下，把这笔预算给发下来，我们自主采购星舰和武器系统。”
　　西诺赶紧记了下来。
　　基斯叹了口气，说：“长老会不会同意的……”
　　“没关系，他们……”楚君归又想去指埃文斯，埃文斯赶紧澄清：“我可没有这方面的授权，解决不了！”
　　埃文斯过来是替西诺解决眼下问题的，又不是来给西诺当爹的，问题解决就行了，怎么可能让西诺大捞好处？
　　“解决不了吗？”楚君归沉吟了一下，然后又把星图拉了出来，凝神思索。
　　埃文斯生怕楚君归再提出什么稀奇古怪的想法，赶紧道：“其实基本问题已经解决了，要不先讨论一下舰员的训练问题吧。”
　　“先等等，不把用人权拿到手里，训练效果不会很好。”楚君归的意思很清楚，既不能开除，也不能降薪的话，这人要怎么管？
　　说到这个，老人们忽然就不困了，埃文斯也容光焕发。
　　埃文斯继续含笑道：“该怎么训就怎么训，不好好配合的话，不光会有惩罚，而且会很重。新兵连的那套方法都可以拿来试试，如果有人敢不配合，那就当场镇压、加倍处罚，一直罚到合格为止。相信我，无论是谁，无论他性格如何倔强，也绝对挺不过一个星期的科学惩罚。”
　　埃文斯着重强调了科学这个词。
　　基斯听得直冒冷汗，赶紧道：“这样的话，恐怕有人会投诉的。”
　　“你放心，针对我的任何投诉都不会被受理的。”埃文斯此刻的笑容如阳光般和煦。
　　独眼老人也道：“训练菜鸟我们擅长，修理刺头更擅长。如果有哪个刺头能挺过三天，那说明他的骨头真的很硬。”
　　独眼老人说的是物理意义的硬。
　　老研究员补充了一句：“我们不知道怎么解决投诉，不过我们知道怎么解决投诉的人。”
　　基斯开始冒冷汗了，这三群人一个比一个古怪，也一个比一个不好惹。现在就剩楚君归没发表看法了……基斯刚想开口询问，忽然想到楚君归其实已经说过意见了，他的意见就是裁员减薪！
　　“这个魔鬼！”基斯咬牙切齿地想着。埃文斯也好，老人们也好，最多也不过是体罚，这种人基斯见得多了，只要顺着他们的毛撸，把交待的事办好，别跟他们对着干，那他们就真的会对你很好。
　　可楚君归就不一样了，上手就奔着裁员减薪去，这是压根不打算给人悔改的机会啊！基斯本能地感觉，这种冷血残酷的作法必须抵制，不然的话第一个裁掉的可能就是自己，至少也会是带头降薪的榜样。
　　想到这一层，基斯赶紧表态：“放心，我会监督他们的训练，绝不会有刺头！有的话我就先把它给拔了！”
　　老人们没想到基斯的态度这么好，吃惊之余深感满意。埃文斯本来就无所谓，现在问题已经解决了，就说：“很好，我没有问题了。”
　　此时楚君归刚刚从沉思中恢复，说：“西诺，把刚刚的第三条加进去，申请一笔特别预算，就说要购买两艘新的驱逐舰，怎么买由舰队自行决定。”
　　“这个……不太好吧？”西诺都有些觉得这个要求提得有些太过分了。
　　“没关系，先报上去，用不了多久他们就会把预算批下来了。”楚君归道。
　　既然楚君归这么说了，西诺虽然不理解但也认真照做。这一次不用基斯开口，连埃文斯都有些看不下去了，说：“这个确实过分了，就算温顿家族出面，也不会提出这样的要求。”
　　楚君归想了想，觉得在场也没有外人，还是解释一下的好，于是他拉出了星图。星图中标注了20多个地点，有的是基地，有的是航线，还有的直接是行星名称。
　　楚君归道：“这些地点都是舰队的任务目标。分配下来的任务类型虽然不同，有巡逻资源行星基地的，有保护移动基地的，也有确保航线通畅的。这类任务都有共同的目标，就是确保这些地点的安全，确保资源平稳产出。大家不要忘了，现在是危险时期，战争随时有可能爆发，而这些目标都离前线很近。”
　　楚君归转向基斯，说：“你可以用自己的方式婉转地提醒上面，如果接受我们的方案，那么这些任务都会成功，路易家族也会有一支属于自己的强力舰队。如果不接受，那么这些任务……必定失败。”
　　埃文斯忽然明白过来，原来这家伙是想收保护费！


第736章 赏金
　　指挥大厅中气氛诡异，西诺若有所思，埃文斯和基斯难掩震惊，独眼老人和老研究员却是满怀欣慰。
　　高傲如埃文斯也不得不承认低估了楚君归，保护费都收到路易家族头上了，该说这人是雄才大略呢，还是智力缺损呢？
　　路易家族主营工业与金融，家族武力确实不太高，但是他们可以雇佣外部军团为自己效力啊！历史上联邦那些著名军团，比如说枪骑兵海盗旗就没少给路易家当打手。
　　基斯小心翼翼地道：“这个……恐怕不太好吧？”
　　楚君归又拉出一片星图，上面有十几个目标，说：“这是鲁西恩留给自己的部分任务，这些目标同样离前线很近，本身产出价值很高。如果鲁西恩长老不肯支持我们的提案，那么他这些任务同样会失败。”
　　基斯不敢再多说什么，他总算看明白了，楚君归还是对着鲁西恩去的。基斯以尽可能婉转的措辞，把楚君归的意思非常隐晦地放进了报告里，然后通过非正式的途径报送了上去。
　　接下来就是等消息了，楚君归自然不会留下来空等，将教官团留下后自己就乘坐星流离开。移动基地还有三周才到期，西诺索性把红胡子们都召集过来，和舰员们一起训练。
　　埃文斯也带着冠军骑士离开，没能把温顿家的钱花出去让他十分失落，深感没有尽到一个打工者的责任。
　　老人都留了下来，摩拳擦掌，准备好好收拾一下这些菜鸟们。他们虽然年纪大了，但一次性能够蹂躏几千菜鸟，还是深感责任重大，必须兢兢业业。
　　随着基斯的报告送达，路易家族的长老会中起了不大不小的波澜。福熙专门召集了几名亲近和相关的长老讨论这件事。
　　“这是对路易家族的挑衅！”一名长老看完报告后十分愤怒。
　　福熙倒是十分平和，说：“这不是对路易的挑衅，而是对鲁西恩的挑衅。确切点说，应该算是还击。他在支持一个路易去和另一个路易战斗，在这件事上，他希望我们可以保持中立。”
　　另一名长老点头：“他们针对的其实是简和理查德，但是想要对付理查德就绕不开鲁西恩。只有把鲁西恩长老拉下来，或者至少对他造成沉重打击，才会有机会对付理查德。温顿家的那位小公主身后有高人指点，出手就是竞争舰队司令的杀招。而在这种敏感时刻，我们也无法为这点小事破坏和温顿家族的关系。”
　　福熙说：“战争即将爆发，现在正是温顿家族最强势的时候，我们的许多战略必须有温顿家族的配合才能实施。呵呵，看来那个小家伙就是抓准了这一点。那么现在，我们需要弄清楚，楚君归的威胁究竟有没有机会实现。”
　　“这个简单，直接问鲁西恩不就好了？”
　　“有道理……”福熙沉思片刻，说：“通知鲁西恩，我们将额外批给他一笔购舰预算，以无息贷款的方式发放给他个人，并让他加强对前线基地的巡逻和保护。”
　　“鲁西恩不是傻瓜，楚君归的威胁他不会不懂，接下来我们等着看结果就好。如果鲁西恩输了，就把西诺要的东西给他。”
　　几名长老三言两语间订下了方案，这时忽然又有几个信息传来。一是某个不知名的公司忽然向路易家族旗下的银行贷款50亿，二是另一家公司向路易家族的工厂订购了几十台星舰主引擎，这些引擎价值60亿，足够装备15艘驱逐舰。
　　虽然两家公司都是空壳公司且以不相关的人注册，但是路易家族的办事人员相当老到，很容易就查出这两家公司背后的人其实都是楚君归。
　　长老们有些哭笑不得，这个楚君归打算用路易家的钱买路易家的设备然后对付路易家的人？
　　路易家族手眼通天，考核战出现了一系列明显变故，事后仅用了一天长老会已经将楚君归调查得清清楚楚。
　　福熙思考片刻，方道：“可以贷款给他，另外调整一下我的日程，两天后的上午我有空，可以见一下海瑟薇。”
　　此刻在另一座移动基地中，鲁西恩看着接二连三传来的信息，怒不可遏，重重地拍了一下桌子，怒道：“废物，全是废物！这个基斯，枉我还那么看好他，结果屁用都没有！不过想要敲诈我，你们还嫩了点！”
　　鲁西恩身旁的控制台上出现了另一位长老的影像，看起来这位长老和鲁西恩十分熟悉，直接问：“需要我帮你雇佣一支舰队吗？”
　　鲁西恩摇了摇头，说：“钱要用在关键的地方，雇佣舰队太花钱了，我们还不知道对方什么时候会发动攻击，也不知道他们会攻击哪里。更有可能他们只是在虚张声势，并没有能力行动。”
　　那名长老说：“我已经查过了，楚君归的基地在4号行星上，那颗行星就是名将黑洞，没有人愿意在行星表面和他作战。我也不建议你这样做。”
　　鲁西恩怒色渐消，说：“既然我们不知道他会攻击哪里，那就设个圈套，给他们一个不得不进攻的目标。另外，有一件事我需要你的帮助。”
　　“尽管说。”
　　“我查到楚君归正大量从联邦购买星舰引擎和关键设备，他的资金调动都是通过1光年进行。你想办法调查一下这个公司，最好能够直接把它搞垮，我会让一家银行配合你。”
　　“没问题。”
　　等到那位长老的影像消失，鲁西恩又接通了一个频道，片刻后一位老人影像出现。鲁西恩行了一礼，说：“尊敬的法比亚斯长老，好久不见。”
　　老人微笑道：“原来是鲁西恩长老，上次我们的合作非常愉快，我记忆犹新。”
　　“有件事情想要请您帮忙，我想要通过您告知温顿家族的长老会，海瑟薇近期的行动已经触及了我的底线。在这件事情上，温顿家族已经越过了边界，我需要一个明确的解释和补偿方案。”
　　法比亚斯一怔，停顿片刻，似是在了解情况，然后说：“好的，我会把消息带到。”
　　鲁西恩说：“尽管我们两家之间的关系并不好，但是如果闹到蔷薇之环的话，对我们都没有好处。”
　　法比亚斯不置可否，影像就此消息。
　　鲁西恩想了想，又接通了一个秘密频道，这次出现的是一个魁梧男人，不过全身上下都十分模糊，看不出任何特征。他一出现，就用沙哑的声音说：“金币长老，很高兴再次见到你。这次有何吩咐？”
　　“我有一个很麻烦的敌人，需要让他消失。”
　　“资料。”
　　鲁西恩即刻发送。
　　神秘男人快速翻阅，边看边说：“西诺？这个简单，本来用不了多少钱，但现在他身份似乎有些不一样了，得加钱，除非你能保证路易家族不会追查。这几个老头也是目标？嗯，没有任何信息，先免费，算是附赠服务好了……最后一个……楚君归？？”
　　神秘男人的影像静止了几分钟，然后重新出现，说：“这个人有点麻烦，可能需要花很多的钱。”
　　鲁西恩咬了咬牙，说：“只要能干掉他，我不在乎钱！”
　　神秘男人沙哑笑了笑，声音说不出的难听：“我知道金币长老从来不缺钱，但是不用我说你也知道这个人可能的价格。说不定这是一笔你都要在乎的钱。”
　　“多少，说吧。”
　　“10亿，预付。”
　　鲁西恩手指一点，就说：“已经在你账上了。”
　　神秘男人检查了一下账户，说：“真不愧是金币长老！不过我还是要提前说明一下……”
　　“平时你不是这么啰嗦的。”鲁西恩有些不耐烦。
　　“我有种预感，这个人会很不好对付，所以10亿只是第一笔款，后续要视情况追加。”
　　“你想讹我？”
　　“我的信誉一向很好。”
　　“那就把事情办好！”
　　神秘男人耸耸肩，说：“我没有问题，只不过看在多年合作的份上，我想提醒您一句，不要被暂时的仇恨蒙蔽了理智。您需要再想一想，付出这么大的代价是否真的值得。”
　　“我会考虑的。”
　　神秘男人的影像消失，鲁西恩把自己扔进座椅里，忽然有些心烦意乱。他很清楚一切的起因，也很清楚麻烦的根源是简。但是与简的合作可以带来巨大的利益，并且为家族银行那日益臃肿庞大的机构注入新鲜血液。在潜在利益和与楚君归的冲突之间该如何选择，鲁西恩觉得根本就不是问题。
　　只不过近期的一系列事件让他意外看到了理查德和简身上的缺点，也看到了自己的弱项。
　　鲁西恩手指轻点，面前又显示出考核战的影像，那艘诡异的轻巡不规则地飞旋着，不断将死亡火焰甩到敌人的头上。
　　“命中率超过60%……越看越不像是巧合啊！”鲁西恩轻声自语，已经对自己30年的军事生涯没那么自信了。
　　有那么一刻，在简和她身后的庞大财富，和这个诡异的敌人之间，鲁西恩产生了动摇，有些不知道该如何选择。
　　星流自虚空中跃出，前方是熟悉的蓝色太阳。刚完成空间跳跃，楚君归就收到了两条消息，第一条是贷款获批，即日就会发放，但限定了贷款用途，必须向路易家族下属的公司采购。
　　这是路易家族保持中立的标志，楚君归并不意外。而第二条信息就比较有意思了，这是佣兵中介向他那个佣兵猎人的身份发来的消息，是最新的一批悬赏名单，楚君归赫然在列，赏金高达1000万。
　　楚君归揉了揉眼睛，确认自己没有数错。
　　“这数不对啊……”试验体又数了几遍，开始认真思索究竟是哪里出了问题。


第737章 大工业的雏形
　　佣兵的世界灰色与黑色混杂，这里没有法律，只认某些古老的潜规则和金钱。悬赏榜单也分好几级，基本上1000万以下的都算是初级榜单，一般发给菜鸟和低等佣兵。楚君归就认证了个名字，交了注册费，除此之外什么都还没有干过，自然也收不到中级和高级榜单。
　　悬赏的目标随意性很强，很可能上榜只是因为某个有钱人看你不顺眼。赏金的多少会根据目标猎杀的难度而设，也会影响到接任务的佣兵。楚君归的悬赏从相貌到基本资料全部吻合，显然是熟知他的人干的。但问题是楚君归现在王朝联邦两边跑，天天在深空中游荡，大本营又在4号行星，想要在深空中找到他无异于大海捞针，而要在4号行星地表进攻他的大本营，那就是想开启地狱模式。
　　仅仅是找到楚君归的难度就如此之大，更不用说真正把他拿下了。等到佣兵们费尽千辛万苦找到楚君归后，才会真正体会到生活的恶意。
　　楚君归现在没时间管赏金的事，星流已经停在了指定的地点，一艘光年的高速星舰已经等在那里了。
　　楚君归飞入光年自己的星舰，刚刚坐好，星舰就如同被人踢了一脚，以恐怖的加速度飞向星系内部。这一瞬间的加速让楚君归都略有眩晕，楚君归判断出瞬间的加速度已经超过100G。这种程度的加速度可不是普通人能够承受得住的，就算是精英飞行员再加上顶级飞行战甲也会难受，除非是和西诺一个级别的飞行员。
　　星舰剧烈震动，发出恐怖的噪音，速度越来越快。楚君归感觉有些不对，就离开座位，顶着巨大的加速进入驾驶舱。驾驶舱里两名飞行员楚君归倒是都有印象，这是军团里最出色的一批飞行员。此刻他们也显得十分难受，只是在咬牙苦忍。
　　“减速。”楚君归立刻下令。
　　一名飞行员扳动开关，星舰速度骤减，不过此时已经临近亚光速，星舰开启曲速引擎，进入亚光速飞行，快速进入星系内部。
　　楚君归直接将意识接入星舰的主脑，片刻后就了解了事情经过。这艘是新建造的星舰，主要目的是接送少数人员进出星系。星舰是李心怡主设计，然后智者最后细化定型，问题就在这里。
　　星舰本身就飞行艇大小，但为了高速直接装了个驱逐舰的引擎，因为缺乏动力调节设备，智者索性就给出力设置成了关、开和高三档。驱逐舰引擎一开，这么小的飞船自然跟从炮管发射出去一样。
　　智者是没有过载这个概念的。
　　不过这艘星舰一造出来，倒成了王牌飞行员们比拼身手的工具，十几个有能力的飞行员都抢着要开它。
　　这只是小事，不过楚君归随即想到了光年星舰的问题。他采购的都是主要和关键的设备，一些非必要的设备能省则省，这就形成了光年星舰简单粗暴的风格，以及将暴力美学发挥到极致的特点。试验体设计星舰的思路，就是把每一吨质量都用在攻击防御上。
　　驾驶光年星舰的体验甚至都比不上驾驶拖拉机，简直就是坐在搅拌机上。以往除了自用就是卖给星盗，这个问题倒不是特别突出，毕竟星盗只要活着就好，舒适什么的不敢奢求。可是现在有了路易家族舰队这么一个潜在的客户，楚君归就得多考虑考虑了。
　　一想到基斯那身雪白的脂肪，楚君归就知道他在光年星舰里坚持不了三天。路易家族那些老爷兵也好不到哪去。
　　路易家族星舰舰队的账单同时让楚君归想起了一件许久以来一直忽略的事，那就是光年战士的待遇问题。
　　楚君归开始回忆看到的资料。
　　路易家族舰队的普通舰员薪水并不算高，平均年薪十万出头，对于危险行业来说并不出格，而这笔钱可以在房价出名昂贵的塔比3星系里买上1平方米的房子。但这只是表面现象，真实情况是光是各种补贴和伙食住房的花费就超过了年薪，这还没算给他们提供的带薪假期和办公场地。
　　所有家族舰队的舰员，哪怕是最底层的住的都是自带全套设施的单间，不喜欢吃食堂的话房间里还自备厨房以及定制的食物机，完全可以大显身手。
　　每年舰员们可以有一个月的带薪假期，军官们则是2个月。此外说是危险行业，可实际上过去10年中整个舰队伤亡舰员才9人，还不到两位数。9人中有7人是休假时发生事故身亡，另外2人则是突发疾病。总而言之，就没有死在战场上的。
　　家族舰队并不是没有战斗，他们每年都要打好几场，只是战斗双方差距悬殊，鲁西恩打的都是连轻巡都没有的星盗。而打下的战利品大部分都折算成福利发放下去，所以舰员们每年的额外收入还能有十几万。
　　相比之下，红胡子星盗们也要发薪水，不过年薪大多不超过5万，他们才是真正的高危职业，一战可以报销一半的那种。
　　回顾了一遍资料，楚君归就感觉家族舰队要想搞好，人事权是一定得要过来，只不过以西诺的本事，哪怕有小公主在背后支持恐怕可能性也不大，必须得用点手段。
　　与此同时，光年战士的待遇改善也得提上日程，否则现在和联邦和王朝的联系都已经打通，人心难免浮动。
　　楚君归身边的人中，威尔逊、罗兰德这批前联邦的军官团都是兢兢业业地做事，从不抱怨从不要求。下面的战士有军官团压着，也没有任何声音。但这是好事也是坏事，沉默不代表没有问题，也可能是在等待着爆发的时机。光年上下虽然都是被楚君归给打服的，可是服从并不是永远，以前是有生存危机，而现在显然生存已经不再是问题了。
　　思前想后，楚君归都觉得该给军团的人提供点什么了，只是这会显著削弱光年的实力，也会影响1光年的升值潜力。
　　在做出最终决定之前，楚君归决定先去找智者，看它怎么说。智者和开天都是非人类的思维，每每能有特别奇特的想法。
　　高速星舰停在轨道站，楚君归换乘专门用于穿梭风暴云层的星舰进入4号行星。
　　当他来到新基地时，眼前出现的是一个规模比末日阴影和2号基地加起来都要大的基地！
　　尽管新基地还只是一个框架，但是地基直径范围已经铺到了惊人的2000米！只看地基，就能明白智者是何等野心。
　　新基地一角，一座全新的生产中心已经搭建完毕。这是一座全能生产中心，里面各类设备应有尽有，就是一个缩微版的小型基地。这座生产中心负责生产基地建设所需的一切设备，简而言之就是专门用于扩大产能的。各类工程车的配件、大型专用设备的配件乃至生物芯片都会从这里源源不断地生产出来，以加快基地建设的速度。
　　而在能源方面，一座新建的能源中心拔地而起，里面早已铺满了动力炉，只是大半处于闲置状态，因为根本消化不了那么多的能量。就算这样，楚君归也看到基地正在同时给50个标准能量舱充能。
　　这些能量舱将会被收集起来送上外轨，再转卖给第4舰队，或者其它势力，然后收购或是换回空的能量舱，再重新加满。
　　此刻整个基地中到处都是工作兽，人类反倒是没有几个。楚君归正在基地中参观，一头奇特的工作兽从他面前飞奔而过。
　　没错，就是飞奔。这头工作兽前所未有的奇怪，它有着八只腕足，而且比其它工作兽要长得多，看起来更像是章鱼而不是海星。它有四只眼睛，围绕脑袋平均分布，这让它可以360度无死角地工作，完全不需要转身。最奇特的是，它头上顶着个大号圆盒，和血肉长在一起。
　　智者跟在楚君归身边，见状立刻介绍：“这是第8代的工作兽，经过全面改进和提升。它的腕足平均长一米五，直立高度2米，单腕足可以提起一吨的重物。最主要的改进是人机融合取得了突破，让它能够直接使用电池。它头顶的电池是专门设计的，充满后可以满足一周高强度工作的能量需要，没电时可以直接更换。根据测算，第8代工作兽的效率是普通工作兽的3倍。目前基地里第8代刚出了第二批，已经稳定了，数量合计有90只。目前整个基地工作兽共有5000只，计划全部更换成第8代的工作兽，这样整体效率相当于11000名人类工程师。毕竟人类还要吃饭和睡觉，偶尔还会闹点小情绪。”
　　楚君归一边听智者的汇报，一边启动战甲，飞上高空，放眼四顾。
　　远方两台巨大的工程车正在努力地犁平一座山丘，更远处的双叶树森林正在成片成片地倒塌，数以百计的运输车来来回回，自行运输和装卸，一次就能将上百吨的原料投入到工作站中。基地周围已经有三座大型的工作站，负责将原料初炼，转为下一步精炼的原料。
　　而基地一角，近千只工作兽正在爬上爬下，搭建一座堪称恐怖的精炼炉。这座精炼炉的高度已经超过百米，可还是没有封顶的迹象。楚君归调出了它的数据，发现最终高度居然会达到210米！
　　这座巨型精炼炉将会用于生产基本金属和建材，可以一次性精炼21000吨原料。
　　这是楚君归第一次拥有单次处理万吨原料的精炼炉，那座正在飞速搭建的庞然大物，终于有了一丝大工业的雏形。


第738章 怎么没必要？
　　看完了新基地，楚君归返回轨道站，在休息区看到了李心怡。少女穿着一身舒适套装，头发随意拢在背后，戴着一副泛着蓝光的眼镜，嘴里还叼着个带吸管的饮料杯，站在操作终端的投影前，正全神贯注。她面前的屏幕上数据飞速跳动，而光是意识操作似乎还不够，有时两只小爪子也得用上。
　　少女现在动作的频率也非同一般，毕竟身上有开天的子体辅助，一秒钟完成几十次操作算是日常技能。
　　楚君归来到她的身后，没有打扰，而是静静地看着屏幕。屏幕上的数据跳动得连成了一片，但对楚君归来说完全可以分辨。
　　少女正在修改星舰的设计，屏幕中央是新一批即将建造的驱逐舰，角落里则是等候进一步处理优化的设计图。
　　新星舰每四艘就会有一次优化。少女虽然是天才，可毕竟还是一个人，哪怕她一个能顶三四个高级星舰设计师，但能完成的工作量还是有限。设计流程已经最大程度地优化过，但是整个光年的星舰设计师也不过一百多人，大部分还是从维修工程师半路出家转行的。
　　好在光年星舰把极简主义发挥到了极致，能用现成模块就用现成的，这才完成了原始设计。就算这样，最先建造的星舰也如同完全没装修的毛坯房，除了打仗之外其它功能一概没有。
　　光年目前的轨道站能够同时开工四艘毛坯星舰，因此少女的优化也是以四艘为一批，每批都加粗加大，再增添点新功能。这时角落里的一张设计图引起了楚君归的注意，他意识一动，将那幅设计图调到了自己的意识里。
　　这是一幅修改到一半的星舰设计图，正是当初把魏东吓走的巨大星舰。这艘星舰刚刚搭建了一个骨架，才把主炮系统装好，怎么又开始修改了？
　　这时少女才发现楚君归的存在，回头含糊地叫了一声姐夫。
　　楚君归把那幅修改了一半的星舰设计图投放出来，问：“你在修改这个？”
　　“嗯，原先的设计有些问题，我刚刚补了一门星舰设计的课程，现在又有了些新的想法，所以就微调了一下。”
　　问题是，楚君归可是记得原来的设计图是什么样的。
　　这艘星舰被命名为大力神，最初对标重巡，但是只有火力和防御是超越重巡的，其它方面按照光年的传统都是大幅缩水。因此别看舰艏就已经超过200米，但是整舰最初的设计还不到600米。
　　全舰按照设计完成后，评估战力大约在11000左右，已经达到了重巡的及格线。如果细分的话，火力是18000，防御是12000，护盾防御9000，但动力就只有不及格的8000，其它方面更是没有超过5000的。
　　无论联邦还是王朝，星舰战力评估体系中都有很重要的一项，自持力。自持力是指无补给、或是只补充弹药的情况下能够维持一定战力的时间。而自持力中有一个权重相当大的子项目：舰员生活水准。
　　在这一项上，大力神的得分是50。
　　重巡的及格分不是100，而是10000。
　　正因为在自持力上堪堪破千的悲剧性表现，大力神的最终评估才只有11000。当然，如果由楚君归亲自驾驶，极度暴力的大力神可以打爆任何评分相当的对手。
　　这是最初的大力神，在修改后的设计图中已经只能看到一丁点影子。修改后的大力神舰长直接翻了一倍，达到惊人的1200米！这一数字几乎超越了所有已知的重巡，而整体外形则是保持了短粗的造型，是以舰体直径也达到了200米。
　　这是一个空前的巨兽，自然要有配得上它体型的獠牙。少女直接将光束炮的数量翻倍，主炮威力飙升到普通重巡的三倍，这同样是个在重巡中无人可及的数字。
　　但是由于阿尔法炮的落后，主炮增加的后果就是用作蓄能的能量舱也要相应增加，且增加的数量是原本的三倍。大量的能量舱需要更多的动力炉，以缩短充能时间，提高战力，结果就是整个主炮系统所占的空间比重没有丝毫的下降。
　　然而巨大的舰体对动力的需求是以几何级数增加的，无论引擎数量、动力输出控制还是相应的供能系统都同步增加。
　　最后少女还进一步提升了整舰的装甲水平，护盾则维持原状。理由也很简单，光年的生存级护甲材料在王朝和联邦都是领先的，但是护盾发生器则落后了整整两代。因此用增加护甲的方式提升防御力是效率最高的。
　　虽然设计图只完成了一半，但已经能隐隐看出最终完成体的样子。在设计图那海量的备注一个不起眼的小角落里，有一个最终完成体的评估战力目标：24000。
　　这似乎是一个有特别含义的数字，不过楚君归还不知道为什么少女要设定这样一个目标。
　　除此之外，新设计图中舰员生活标准终于有了极大的提升，比原版提高了10倍。
　　其实以光年目前的生产能力，建造原版大力神就已经很吃力了，而新版改动之大，简直可以叫作大-大力神。也不知道少女再修改下去的话，会不会改出超大力神，甚至是真大力神来。
　　看着新设计图，再想想智者主导建造的新基地，以及新基地中那座恐怖的巨大精炼炉，楚君归忽然有种说不出的奇怪感觉，觉得整个光年的画风似乎有点不对了。
　　少女一直在驱逐舰设计图上填填改改，一副没时间理楚君归的样子。她一边修改，一边不断把细化任务分拆出来，发送给不同的研究员和工程师，少女就如一台人形主脑，高速运转之余还不时迸发出天才的灵感。
　　随着她的修改，驱逐舰的评估战力也在不断上升，虽然上升只有3点5点，但是胜利连绵不断，而总的战力值已经超过5500，且还在不断攀升。要知道，这艘驱逐舰的舰员生活水平只有35分。
　　这就有点恐怖了，如果扣除舰员生活这一项的话，那么整舰战力将会超过6000，已经看到接近轻巡的曙光。与此同时，这艘星舰的造价只有同行的三分之一。
　　这批驱逐舰都是光年自用型号，基本不会离开N77星域，所以舰员住得艰苦一点尚可忍受，只要仗打得赢就不会有人抱怨。对外出售的版本就不是这样的了，大量空间被腾出来容纳船员居住舱，这些空间挤占的都是动力舱能量舱，没有足够动力主炮也得缩水，护盾也得少装点。
　　因此光年的外售版本在船员生活评分达到4000的情况下，总体战力还略少于5000，只不过光年把驱逐舰卖出高端护卫舰的价，这才深受星盗的欢迎。
　　楚君归默默地看了一个小时，李心怡依然没有停下来的意思，这段时间新驱逐舰战力都提升了10个点。楚君归等不下去，清了清嗓子问：“大力神怎么改成那个样子？”
　　“有什么不好吗？”少女头也不抬地问。
　　“没有不好，只不过工作量太大了，工期也没法评估。”
　　少女漫不经心地说：“没关系，智者已经养肥了，又可以收割一茬了。有足够的工作兽，建造周期会大大缩短的。”
　　“什么？”楚君归没听明白。
　　少女道：“勒芒找到了更有效的配方，能够让智者生长得更快，这样就能分离出更多的子体。现在它每三天就可以收割一次。而我更新了智者的算法，他通过新的算法可以同时操控更多的子体，嗯，让我看看他现在的操控上限……是15000个。新算法还有很大的提升余地，实在不够的话，不是还有开天吗？”
　　开天惊觉祸从天降，急忙道：“我和智者是不一样的！我们进化的方向完全不同，就连吃的东西也不一样！我没法收割，女王！”
　　少女终于回头，换上一副特别的眼镜看了会开天，看得它忽浓忽淡，心惊肉跳。
　　看了片刻，少女说：“果然，你的进化程度比智者落后了很多，都快要相差一个大阶段了。接下来这段时间你别走了，我让勒芒多给你配点饲料，不，食物，保证你长得和智者一样快。”
　　开天听得更是惊慌，填料育肥，怎么听着这么耳熟？肥了之后呢？看看智者的下场就知道了。
　　开天赶紧发动智慧，终于想出了理由：“我的进化方向是单体的超级智能，和智者那种分布式智能不一样。只有这样我才能最大限制地帮助主人，还有女王！”
　　少女不为所动，说：“提升智能吗？这个简单，我给你更新一下算法就行了。以后你按照新算法进行思考，效率会有数量级的提升。”
　　开天已经吓得不知道该说什么好，所有的眼睛都消失在体内，更不用说它那符合高等智慧审美的新形象了。在他看来按照算法思考是比分割更加恐怖的事，那岂不是说以后连思考的自由都没有了？
　　就连两足低等生命都有句老话，叫不自由毋宁死。身为顶级生命的开天，怎么也不能比人类差了。
　　楚君归感觉到了开天的惊慌，赶紧岔开话题，问：“大力神原先的设计不是挺好的吗？稍微优化一下就可以了，没必要改动这么大吧？”
　　“有必要。”
　　“说实话，我没看出来。”
　　少女白了楚君归一眼，没好气地说：“怎么没必要？听说有人借了艘什么冠军骑士给你玩，弄得跟多了不起一样！我这就造艘比她好的给大家看看！”


第739章 蝗虫们
　　大力神的方案最终还是以少女意见为基准，楚君归并没有坚持自己的意见。
　　想要造出这艘千米巨舰，目前产能上还有巨大缺口，各类物资原料至少以百万吨计，同时也有海量的外购需求。按照楚君归预测，工期至少在15年以上。
　　不过工期仅仅是按照光年目前的产能来判断的，当智者和开天一个创造出工作兽，另一个搞出半生命工程机械后，光年的产能潜力就不能再以人类的标准来衡量了。
　　智者和开天都有无限的可能，而且少女还有个疯狂的想法，准备去捕捉更多的雾族。她断定这颗行星上还隐藏着不少雾族，甚至可能有更多的雾族是以胚胎的形势存在，就如当初的开天一样。只要找到这些雾族，产能的问题就迎刃而解。
　　困难当然有，道哥不知所踪，兽潮也随之停歇，在4号行星上想要找出雾族的老巢十分困难。但是少女信心十足，提出了两个方案。
　　其一就是大不了造出更多更大的工程车，几百米也不介意，先直接把星球表面削掉一圈，掘地三百米！若是修改行星都不能把雾族找出来，那就更进一步，想办法把行星给炸了。
　　第二个方案则是以雾制雾，让智者和开天也组建自己的兽潮，有勒芒这个大脑里不知道在想些什么的天才支持，光年的兽潮一定会让道哥明白什么才是真正的兽潮。勒芒甚至连几种战兽的基本方案都准备好了。
　　自从智者开发出第8代工作兽后，兽机结合技术基本成熟，一下子在勒芒眼前展现了一个全新的辽阔世界，并且打碎了束缚住这个油腻秃头的一切枷锁。
　　既然能量可以通过电池供应，所有战兽的进食和消化系统全都可以拿掉了，多出来的空间想怎么用就怎么用，愿意的话就增加骨骼肌肉鳞甲，强化攻防和运动力，一头全身上下都是肌肉，插块电池就可以奔跑几天不吃不喝的战兽，想想就知道有多可怕。
　　还可以把这些空间利用起来，做出四脚甚至是多脚的运输兽，效率不比工程车低，而且还能做到工程车做不到的事，比如爬树。
　　这一点开天不同意，所以它一直在偷偷研究能够上树的工程车。
　　至于那些一次性的战兽已经属于边边角角，勒芒只是随手画个草图就扔到了一边。比如说装了一肚皮生物质素炸药的喷气飞兽，完全就是活体导弹的升级版。如果把生物炸药拿出来，改插一两根针式导弹弹头，那就是智能自动寻的的防空导弹。
　　在4号行星上，针式导弹可做不到自主拦截，只能靠预设坐标发射到指定位置爆炸，相当于手工操作。
　　总而言之，道哥除非上天入地，钻到地心或是风暴云层里，否则的话迟迟早早都会被翻出来。
　　少女甚至打算制定探索风暴云层的计划。
　　楚君归突然想到在风暴云层中徘徊的巨大阴影，突然一惊。少女虽然是天才，可是天才也总喜欢在作死的边缘疯狂试探。最近勒芒似乎也有这个迹象。
　　总而言之，在楚君归不在的这段时间，光年的四个大脑都有野蛮生长的迹象，智者和开天本来就不是人类，思维也不受人类限制。李心怡和勒芒也有向非人类转化的倾向，并且有后来居上之势。
　　楚君归暗自心惊，还好有自己把握全局，才不至于让光年向非人类的道路上狂奔。
　　整个光年从上到下，似乎也就李若白还正常一点。不过还没等楚君归去找他，李若白就自己匆匆而来。
　　“君归！听说有人送了你一艘星流？！”一见面，李若白就兴冲冲地问。旁边少女的耳朵突然就竖起来了。
　　“只是暂时借我用用，马上就要还回去了。”楚君归本能地感觉有些不妙，赶紧解释。
　　“那也很了不起了，我连借都借不到！快点带我上去看看！”李若白一脸兴奋。
　　楚君归总觉得哪里不对，“带你看看倒没问题，不过你喜欢这个吗？”
　　李若白白了他一眼，道：“你又不懂了，星流不光代表着顶级奢华，还代表着艺术的潮流，以及在设计理念上前卫和保守的完美结合。现在有上去的机会，自然不能错过。”
　　“好吧，我们这就过去。”
　　“等等，我也去。”李心怡忽然道。
　　“这个……没有问题。”不知为什么，楚君归忽然有些心虚。
　　少女从座位上跳了起来，打开旁边柜子，飞快地拖出一个大箱子提在手里。
　　“这是什么？”
　　“工具箱。”
　　楚君归本来就有不好的预感，没想到李若白又在火上浇油：“我怎么没想到？这样的话，我们得把勒芒他们也叫上。”
　　少女眼前一亮：“对啊，他们拆起来专业！”
　　李心怡用带着点挑衅的目光看着楚君归，似是在等他说反对。没想到楚君归只是苦笑，然后点了头。
　　楚君归偷偷查了下1光年的股价，只能这样安慰自己：“算了，就算拆了也没什么，赔得起……”
　　不过他顺手查了下星流的售价，瞬间又不那么淡定了。
　　片刻后，上百人组成的大部队分乘两艘运输船，登上了在外空等待的星流。星流的舰员一打开舱门，就见呼啦啦涌进来一大群人，个个身穿工作服，手提工具箱。
　　突兀的景象让舰员差点说出“我们不需要修理”的话，好在严格的训练让她保持住微笑，以最完美的姿态对待涌进来的蝗虫们。
　　这群人一进来就到处翻看，有的直接动手开拆。他们甚至连充满艺术气息的会客大厅都不放过，将沙发移开，甚至把几幅名画都翻起来看看背面。
　　舰员们都不知所措，舰长则是第一时间找到了楚君归，楚君归这时候也没法说什么，只能说有一切损坏都照价赔偿。
　　没想到舰长道：“楚先生，您误会了，这艘星舰如果有任何损失，都会由温顿家族负责，您无需承担任何责任。我之所以找您，只是想确认一下他们是不是您的朋友而已。”
　　拆坏了都不用赔？楚君归心中更加不安了。
　　舰长随即给舰员们下令，让他们配合一切拆解行动，如果对方找不到下手的地方，一定要认真指引讲解。
　　不过哪怕是试验体也知道一个道理，天下没有免费的午餐。真要这么拆下去，这个人情可就欠大了。
　　好在光年的工程师们个个技术过硬，又有李心怡的现场指导，实在连李心怡都不知道的地方还有智者和开天可以作弊。只要留点缝隙它们就能钻进去，把结构弄得一清二楚。
　　拆解整整进行了半小时，舰员们也由最初的惊慌变成镇定。这些人拆星舰的手法非常专业，每个拆下来的设备和零件都会进行编号、扫描，然后分门别类地摆放在专门的区域。搬动艺术品时更是格外的小心，没有留下一点划痕和污渍。
　　半小时后，李心怡一声令下，工程师们就开始往回装。装回去的过程比拆解时要慢一些，并且出了几处小纰漏，不过在李心怡的指导下，又有舰员在旁边帮忙，问题很快解决，最终在一小时内完成了全部恢复工作。
　　星流就像新的一样，仿佛从来没有蝗虫来过。
　　这时李若白悄声问少女：“维修手册到手了吗？”
　　少女道：“当然！我随手弄了几处小故障，就让他们乖乖地把维修手册交出来了。你那边呢，得手了没有？”
　　“有些麻烦，不过基本结构已经扫描了80%，内部布局和装饰风格也都记录下来了，日后我们要造出星流风格的星舰的话，至少起步的基础已经有了。”
　　“很好，回去说。”
　　少女和李若白都没有避着楚君归，让楚君归只能无奈苦笑。
　　拆解的狂欢终于完成，少女对这艘星舰兴致缺缺，李若白也没多留，众人又浩浩荡荡地回到了基地。
　　一到基地，李若白就一头扎进自己的办公室，开始埋头修改演示材料。在他的示意下，楚君归也跟进了办公室，就看到李若白面前的屏幕上出现的正是光年卖给星盗的外销版星舰。
　　李若白直接在图上开始修改：“这里要改一下，这里要大改，还有这里、这里和这里……”
　　转眼之间，屏幕上的星舰就被改得面目全非，已经完全看不出光年星舰的样子，倒是多了几分星流的影子。
　　最后出现在屏幕上的是一艘透着划时代的梦幻气息，但又有几分工业风的星舰。就连楚君归也不得不承认这艘星舰确实非常好看。
　　李若白又修改了几处细节，这才满意，道：“怎么样，我修改的星舰好看吧？”
　　“你……修改的？”
　　少女修改大力神，改的是设计图。李若白修改光年星舰，修的是图，少了‘设计’两个字，干的是画家的活。
　　“对，怎么样，看着还不错吧？”李若白问。
　　“是不错，可是，我们的星舰不是这样……”
　　“看着不错就行了！对了，你什么时候去联邦，我顺便搭个顺风船。”
　　“这几天应该不会回去，星流明天会自己返回联邦。”
　　“明天吗？也行，我们一起去联邦吧！”
　　楚君归莫名其妙：“去干什么？”
　　“卖星舰！”李若白扬了扬自己手上的画作。
　　“这时候不合适吧？战争随时会开始。”
　　“战争总会开始，正好方便我们卖星舰。这些资料你先熟悉一下。”李若白不容分说，直接塞了一堆资料给楚君归。
　　此时此刻，在遥远的红色海洋，昆看着眼前星流那优美的身姿，罕见地流露出了挣扎。他咬紧了牙，手在空中停顿了数次，才点了下去。
　　画面变幻，昆的手突然一抖，手中的酒杯差点掉到地上。他好不容易定了神，然后在那串长长的数字前方看到了一个名目：基本框架费。
　　也就是说，这些钱只能买个框，想要真正的星流，还有下方长得让人绝望的选装清单。
　　昆反而镇定了，他关掉了画面，搜索了自己账户里剩下的所有的钱，又买了12300股1光年。


第740章 新巴黎
　　星流从虚空中跃出，前方是一颗拥有4个行星的炽热太阳。这4颗行星中居然有一蓝一紫两颗美丽的可居星。
　　梦境双子是联邦最著名的金融中心和旅游圣地，这里距离红色海洋不到10光年。两颗双子星都是可居星，有着独一无二的美丽景观，其中蓝色行星以类似于母星的环境而闻名，被誉为联邦皇冠上的珍珠。
　　星流靠近蓝色行星，然后放缓速度，停泊在私人轨道站上。轨道站已经准备好了进入行星的穿梭飞船。
　　李若白和楚君归从星流中走出，进入穿梭飞船。一路上李若白不忘最后的叮嘱：“我都已经安排好了，千万要记住那些注意事项，不能搞砸了。”
　　楚君归点头，然后说：“我觉得没什么必要。”
　　“有必要！你照我说的做就行了，等一套程序走完你就可以回去了，到时候想怎么打仗都随便你。”
　　“好吧。”
　　李若白还是有些不放心，说：“我们这次到梦境双子，就是为了把1光年从单纯的概念变成实体，让人能够实地看到点东西。只有这样，我们才能把东西卖给那些老牌的大贵族。这是一个前置的门槛。等会我们先看办公场地，再选员工，然后明天举办星舰发布会。”
　　穿梭飞船进入行星，停靠在一座巨大的星港中。
　　这是双子蓝星最大的城市新巴黎，整整汇集了超过5000万人口，联邦前百的大企业中就有20家将总部设在了这里。这座城市构建了覆盖着整座城市的巨大穹顶，覆盖范围之广，功能之多，制作之精良，都是联邦最尖端技术的展示。穹顶可以模拟任何天气效果，无论夜晚白天，这里的人们总能欣赏到不同的风景。
　　穿梭飞船的舱门打开，外面是一条幽深的通道，两名身着制服的美丽少女和四名正装的英俊服务生已经等在了外面。
　　为首的美丽少女深深鞠了一躬，柔声道：“欢迎来到新巴黎，我们是您的专属接待员，负责将您安全送到酒店，全程有任何需求可以直接吩咐。”
　　四名男服务生负责搬行李，楚君归和李若白跟着引导的少女走上通道。通道深邃幽静，顶部高达数十米，柔和的光线只照亮了下方一小块区域，通道顶则是幻化出茫茫星空。走在通道中，就像行走在未来时空的巨大断崖下，只能看到头顶的一线星空。
　　整个通道中并无其他人，长达百米的通道本身就是不错的风景。引导的少女介绍道：“这是贵宾的专属通道，不会有其他人出现。”
　　通道尽头，直接就是星港的贵宾出口，数辆飞车已经在出口等待。整个车队包括两辆主宾车、四辆随从和行李车以及一辆大型行李车。不过楚君归和李若白都没带什么东西，也没有随从，因此大部分车辆都没有用处。但车队是作为整体雇佣的，不管带了多少东西都要付那么多钱。
　　车队很快抵达预定的酒店，李若白选的自然是最好的酒店最好的房间，客厅有着全透明的穹顶，可以直接欣赏城市美景以及无敌的夜色。房间有3间卧室，有独立的图书馆和餐厅，也有战甲更衣间，甚至还有专供贴人仆人住的小房间。
　　楚君归其实对环境并不在意，但他知道其他的人会在意，所以当初在红色海洋时住的就是最好的熔山酒店，对李若白选的这家酒店也没有意见，只不过每晚高达11万的房费还是让试验体的心不争气地跳了一下。
　　其实这里的房费比熔山酒店贵得不多，但楚君归的心情完全不一样。在红色海洋时，楚君归知道最高端的酒店是金融人士的标配，更是大骗子的必备品。历史上那些最成功的骗子早都成了今天的传奇，他们的后代也通过一代一代的努力洗白上岸，开始给年轻人洗脑，讲奋斗、忠诚和奉献了。
　　那时楚君归还什么都没有，所以熔山酒店算是赌博的筹码，不下注就没有赢钱的机会，住起来一点也不心痛。
　　现在一切都上了正轨，这笔房钱就变成了投资的成本，花出去多少将来就得赚回来多少，试验体自然是心痛不已。
　　刚刚安顿下来，专属的管家就敲门进来，说：“尊敬的楚先生，您预约的客人已经到了。我已经安排她们在会议室等候。另外这位凯特女士有提前的登记，所以我将她直接带过来了。她在会客厅等您。”
　　楚君归和李若白进了会客厅，里面已经坐了一位有着完美身材的美丽女人。她的五官凌厉且知性，穿着简洁得体，全身上下都透着一股干练的精英范。
　　看到楚君归和李若白，她分别和两人握了手，然后说：“我是波士顿星空咨询的高级合伙人凯特，你们也可以叫我凯。很高兴能有机会替1光年这样卓越且独特的公司组建本地团队。李先生已经将要求提前跟我们说了，我们在最短时间内挑选出了一些合适的人选，相信他们足以胜任1光年的工作。”
　　“这次来面试的共有13人，均是毕业自联邦、王朝前三的学院，只有一人来自共同体，但她毕业于共同体长年排名第一的混沌商学院。接下来她将第一个面试，职位是董事长特别助理。”
　　楚君归不觉得自己需要助理，什么助理都没有开天好用。
　　凯特离开房间，片刻后带进来一个让人眼前一亮的年轻女人。她有着浅棕色的短发，半边的头发编成整齐的辫子，垂在脑后，另一侧则是自然垂落的短发。除了发型外，她的面容也透着一股野性，微黑的肌肤细腻得宛若珍珠。最醒目的特征，就是她的项侧有一道金属带，闪耀着暗银色的光芒。
　　注意到楚君归的视线，女人说：“我叫艾夫琳，这是我的生体改造，主要是强化了脊椎和神经反应速度。在共同体人体改造很盛行，不过我原本不打算做改造，只不过在战场上受了一次伤，被打穿了脖子，所以做了一次强化。至于露在外面的这部分，我觉得它很性感。”
　　李若白显得有些意外，说：“你说是在战场上受了伤，然后就进了共同体排名第一的学院？”
　　“是的，我完成了强化手术后去考的。不过我只是强化了身体机能，考上混沌不需要芯片，靠我自己的大脑就足够了。”
　　这时凯特在旁边说：“艾夫琳有着顶级聪明的大脑，确实如她所说，混沌商学院的课程对她构不成任何的挑战，她只花了其他人一半的时间就拿到了前10%的成绩。而在假期，她有着丰富的实习经历，分别在边境警卫队、星盗以及共同体第二大黑帮中留下了完美的履历。她是一位另类且独特的人才，完美契合一光年的需要。”
　　艾夫琳看了眼楚君归，说：“你就是董事长吗？雇佣了我，你就不需要保镖了。”
　　李若白愕然，楚君归没有反应，但是开天已经看不下去了，在楚君归的意识中号叫：“看不下去了，实在看不下去了。如果让这只傲慢无知的雌性跟在你身边，那我宁可选择珍珠鸡！”
　　凯特此时展现了强大的心理素质与超强的应变能力，微笑道：“艾夫琳的个性也完美契合1光年的文化。一个强悍且美丽的助理从来都是话题的源泉，可以额外为1光年带来不少的关注度。除此之外，艾夫琳信守承诺，她是个有着完美信誉纪录的人……”
　　艾夫琳的动作不多，站在那里的时候身体几乎没有晃动，这说明她对身体控制得非常好，楚君归判断她的格斗术在6.5左右，这已经是相当了不起的水准。李若白要是没有开天子体，还真的打不过她。
　　楚君归忽然想起了自己头上那1000万的悬赏，心中一动，就说：“很好，就是她吧！”
　　“呃……”凯特本来还打算长篇大论的介绍，并且其实后面还有一个候选人，但是楚君归直接就作了决定，顿时把她后面的话全都堵了回去。
　　艾夫琳微微一笑，向着楚君归弯腰行了个很夸张的礼，胸前绝顶风光有瞬间的展示，然后就出了房间。
　　李若白看着她那充满力量感的背影，意味深长地说：“君归，不要犯错误啊！”
　　楚君归没有理他，直接道：“下一个。”
　　第二个来面试的是个三十出头的男人，集英俊、成熟、干净、精英、品味等标签于一身。这个名叫克拉克森的男人实际上已经50岁了，一直任职森林食品，推出过一系列相当成功的产品，比如说楚君归初次在太空研究站醒来时使用的食品制造机，以及初次在行星坠落里求生包里的高能食品。
　　不夸张地说，这位克拉克森用丰富的式样和不变的味道，成功地恶心到了一代的人。
　　克拉克森有备而来，准备了完整的方案，为1光年规划了2条截然不同又相辅相成的产品路线，并且计划推出一系列高品质、低成本的产品，以全方位推进目标市场。这些产品都以个性化定制为卖点，但全都是表面的个性化，内在的东西一成不变。就如森林食品出品的不管是汉堡还是炸鸡，吃起来全是一个味。
　　克拉克森的核心就是不管产品怎么个性化，但客户只要用上，立刻就知道这是光年。
　　这很森林食品……楚君归心里想着，然后对凯特说：“这个人留下。”


第741章 摆设
　　花去一个上午的时间，楚君归把所有的人都面试了一遍。不得不说凯特非常专业，几乎把整个管理团队都搭建完毕，每个人选都有各自特色，要么有个性要么有履历，几乎全部留用，之所以开掉一个，那也是凯特特意留的冗余，要是全都留下，岂不是显得老板很没主见？
　　所有人面试完就到了午餐时间。在午餐时间开会是联邦高端人士的传统，既不耽误吃又能把事情谈了，还可以顺便感动一下自己。
　　午餐时间算是商务时间，凯特为楚君归准备了一份七个人的客人名单，都是本地颇有名望的商界人士，当然，他们都和1光年的业务相关。
　　午餐就在酒店中举行，楚君归的房间有专门配套的小餐厅，至于菜品完全不用担心，若是这里都做得不好，那也没什么地方做得好了。
　　餐桌气氛非常的热烈，大家都在不经意间吹嘘了一下自己，更多是相互吹捧。每个人的说话都简断有力，直奔重点，能用三句话讲完的笑话绝不用五句，毕竟时间有限，大家都得给别人留出时间来表现自己。
　　一小时的午餐准时结束，楚君归除了本能记住一堆乱七八糟的人和事之外，感觉没什么收获。而且整顿饭下来他只吃了个2%饱，毕竟大家都在说话，每道菜基本上只动一口，个个都是把减肥当成了人生日常的模样，楚君归也就不好意思多吃。不过所有菜都扫光，楚君归其实也就能吃到5%。
　　试验体很难理解为什么要费那么大的劲把一堆低热量东西给摆上餐桌，就为了好看？
　　午餐后的重点项目就是参观1光年的新大楼。午餐会的唯一收获，就是楚君归当场敲定了新办公楼的合同。
　　午餐结束，飞车就载着楚君归和李若白前往新的办公大楼。
　　新办公楼位于城市边缘，远眺可以看到弧型落地的穹顶，500米高的大楼前方是低密度建筑群和一大片森林，视野绝佳。这里还不算城市中最贵的地段，只能算是二等，但相当符合1光年当下的定位。最好的是城北湖畔一带，那里全都被百强企业的总部所占据，眼下的光年还不够格。
　　光是这栋楼就花了楚君归110亿，有这笔钱都能造十几艘驱逐舰了。这个价格曾让楚君归在下手时很是犹豫了一番，但最终还是被历史数据说服。像这种核心星球核心城市核心区域的物业不管当下价格多少都很少赔钱，而现在战争即将开始，因此物业的价格降到了相当低的水平，在战争结束后有很大概率回归原位。
　　这并不是唯一的原因，另一个原因是通过总结联邦历史上一些从骗子走向传奇的著名人物经历，楚君归发现一栋著名物业总会是他们事业的转折点，当然可能向好也可能向坏，但是成功的企业大多会建立一座自己的标志性大厦。这栋大楼不光是资产，同时还是金融工具。
　　大楼款项的支付时间可以延迟到6个月后，而楚君归在这段时间完全可以通过增发股票的方式从市场中融一笔钱用于支付楼款。等到购买完成，楚君归还可以把大楼抵押出去，再拿一笔贷款。这种优质物业的抵押率相当高，好好运作一下的话，甚至可以按市价的9成贷款。如此一来，短时间内楚君归的资金压力其实不算大。
　　楚君归的办公室自然是在顶楼，新的装修设计方案中将半层楼都划成董事长办公室，其余半层是其他董事的办公室和会议室。楚君归的房间面向的是风景最好的穹顶区，整个房间里可以看到180度的景色。
　　另外顶层经过了专门的设计，部分区域层高达到25米，所以运营方在这里做了个瀑布……
　　下面几十层有10层空着，再下面的低区部分租给了其它公司。凯特的建议是等1光年业务逐渐扩大后，再慢慢清退这些小公司。
　　在大楼里巡视了一圈后，楚君归又回到顶楼，站在足有15米高的落地窗前看着远方的宛若琉璃般的穹顶。
　　如此瑰丽景色，正适合发些感慨。楚君归酝酿了一下情绪，然后什么都没酝酿出来。
　　这时玄学组件终于找到机会跳了出来，一张口就是：“老夫观此楼风水不佳……”
　　楚君归立刻切断了它的能源。
　　凯特对玄学组件的遭遇浑然不觉，问：“办公室的个性化定制还需要一点时间，我们准备了预制的三个方案供您选择，分别是古典、文艺复兴和超现实极简主题，您看喜欢哪种风格？又或者您有其它的喜好，我们的设计师可以专门来和您沟通，重订设计方案。”
　　楚君归沉吟片刻，道：“我们有董事会吗？”
　　李若白一怔，道：“董事会当然有，每个上市公司都有。”
　　“我们的董事都有谁？我好像没怎么见过他们。”
　　李若白笑道：“你一家独大，其余股份都在熟人手里，那几位董事都是温顿家族派过来的职业董事，他们的作用就是签字同意。几个独立董事也差不多，所以你当然对他们没印象。”
　　楚君归一想也是这样，董事会要干的活基本上他和开天就全给做了，都是事情决定之后才召集各董事签字。
　　想到这里，楚君归便道：“既然我对他们没什么印象，那就把这一层的董事办公室都撤了，整层打通。这个瀑布就不要是单面的了，改成垂瀑。”
　　“打通……”凯特想起一层4000平方米的巨大空间，瞬间呼吸有了间断。不过她毕竟是职业人士，马上洋溢出热情得要发光的笑容，赞道：“真有气魄！”
　　楚君归环顾四周：“空间就是美，不要放太多东西，一桌一椅一个柜子，再摆组沙发就行了。哦，对了，找个角落给我建个战甲更衣间和武器室。”
　　“没问题！”凯特飞速地把要求记下来。
　　李若白道：“等等，这里要放个展台，展示光年最新出品的星舰。”
　　“星舰！”凯特眼睛一亮。原来光年真的在制造星舰，那就完全不一样了。
　　“对，是我们最新型的星舰，展台要大，这样模型或是全息影像的尺寸才会够大，才能够给人留下深刻印象！”
　　凯特的目光转向楚君归，这里毕竟是楚君归的办公室，得等他的最后决定。
　　“深刻印象吗？”楚君归又有机会沉吟了。
　　思索几分钟后，他说：“把展台搬到楼下去，既然要展示，那就多展示点东西好了。我们的移动基地也该提上议事日程了，若白，你赶紧弄出来。”
　　李若白怔了一下，才明白楚君归这是让自己赶紧画。
　　凯特提醒道：“展厅放在下一层的话，那董事们的办公室呢？”
　　“往下移一层。”楚君归道。
　　“这个……好的。”
　　楚君归想了想又道：“刚才若白说的很对，尺寸大才能印象深刻，这样吧，把下面三层打通，全部变成展厅。”
　　“呃……那董事们呢？”
　　“继续往下移。”
　　凯特不敢多问，反正这是客户的要求，就算再怎么不合理也得忍着。作为卓越的职业经理人，这点忍功还是有的。
　　董事们和总经理将在一层办公，再往下一层是各位副总的办公室，再下一层是各种职能支持部门比如运营、财务、行政、法务等部门，风控会在更下一层，但单独占据一层，然后才是各个职能部门的办公区。
　　这是临时压缩后的结果，然而楚君归仍不满意：“这些管理层占的空间太大了，没必要。把所有董事经理副总的办公室都放一层，然后把什么董事会办公室、总经理办公室都放那去。”
　　凯特这是真的吓了一跳，小心翼翼地说：“这会不会太小了点？良好的办公场地能够让人心情愉悦，是吸引高端人才的必要条件。您看……”
　　“有道理……”楚君归又开始沉吟，凯特就开始心惊肉跳。
　　又等片刻，楚君归终于沉吟完了，道：“若白，你刚才说那些董事有用吗？”
　　李若白道：“没啥用，只要是个活的就行。”
　　楚君归又问：“那我们这里招那么多人，有什么用吗？”
　　李若白想了想，道：“摆设。”
　　“这不就是了，反正是摆设，需要什么高端人才？这层再加两个会议室！”楚君归作了最终决定。
　　在试验体眼中，原先总经理的办公室实在是太大了，按照光年标准都可以塞进去一个营！这么大的地方实在是浪费。至于楚君归自己的办公室以及那个展厅，都是要给别人留下深刻印象的，既然要留印象，那自然越大也就越深刻，索性就搞到极致。
　　这要是让开天来设计，搞不好整栋大楼就只有两层，下层展厅、上层楚君归的办公室。至于其他人，一律地下室。
　　整个办公楼格局分配完毕，凯特就将方案直接发送给设计师团队，让他们即刻修改，12小时内就要拿出成型方案，然后在24小时内完工。至于细节的修饰和艺术品的选择，可以慢慢进行。
　　修改了办公楼的布局，楚君归感觉舒服了很多。接下来他就在还未修改的办公室里会见了会计师、律师以及各种相关行业协会的各路人马。会见一方面是为了确定提供外部服务的中介机构，另一方面则是意在展示光年的新办公楼。
　　效果果然如李若白预料，各种拿着薪水的高端精英人士一看到这座气势如虹的办公大楼，所有的高傲与矜持都全部消失，一个个态度好得让开天都有了危机感。
　　楚君归的整个下午就这样在笔挺正装和一双双各种颜色的大长腿中的度过。


第742章 和平主义者
　　在晚餐时间，凯特安排了一个小型的高端酒会，邀请的都是当地知名人士。酒会主宾在30人左右，算上主宾携带的女伴或男伴也没有超过百人。这个规模正好，不会太大让人觉得鱼龙混杂，也不会太少，导致主宾之间缺少交流话题。
　　酒会依然在酒店举行，凯特包下了屋顶花园作为酒会场地。酒会的重头戏将是光年星舰的提前展示，正式展示会在明天举行。
　　返回酒店时，楚君归就车上就多了一个人，艾夫琳。
　　从面试到入职，她只用了几小时，回去换了身衣服就赶过来上班了。
　　换上订制的正装后，只要不提那些奇怪的履历，艾夫琳完全就是一个完美的刚刚走出校园的全身上下都透着青春活力的年轻女精英。短裙下，她同样有一双长腿，细而浑圆，筋肉分明，隐藏着爆炸般的力量。
　　这双腿要是飞起来，劈断个办公桌不在话下。
　　飞车返回酒店，距离酒会开始还有一小时的时间。楚君归就向艾夫琳招了招手，艾夫琳就跟着楚君归进了酒店的房间。
　　进门之后，艾夫琳将房门关好，背靠在门上。
　　“过来。”楚君归向她招了招手，就走向卧室。
　　艾夫琳站了几秒，才跟着楚君归走进卧室。她双臂环抱，靠在了卧室的门上，这个姿势让她胸前的优势变得格外醒目，单腿微曲则令她臀部弧线变得更加分明。她的眉宇间又流露出危险且野性的神情，说：“我本来以为你会多忍几天，没想到这么直接。算了，反正你看着也不错……”
　　此时楚君归又打开了卧室中的一道门，走了进去，说：“外衣脱掉，进来。”
　　艾夫琳叹了口气，有些无奈自语：“唉，真是越弱的男人就越想要展示权威。算了，谁让我们现在是职场剧呢？又不是看上你的战斗力……”
　　她脱去了外衣，尽显傲人身材，走进了卧室内部的房间，然后一呆。
　　房间里不是她设想中的那些器械工具和各种可调预设场景，入眼就是两具威严狰狞的重型战甲！
　　两侧的墙壁上伸出一个个格子，上面是整排的武器枪械，下方柜子里则是各种类型的弹药。楚君归手里拿着一套内甲，从墙壁的隐藏空间里拉出一个能够修改护甲的制造机，将内甲装了进去，然后回头扫了一眼艾夫琳的身体，就在机器上输入数据。
　　看着那一组组详细到小数点后四位的数据，艾夫琳忽然有种从内到外全部赤裸的感觉。
　　制造机发出轻微的嗡鸣，片刻后吐出一件肉色的紧身上衣。楚君归将紧身衣扔给艾夫琳，说：“穿上。”
　　艾夫琳的内衣本来已经解了一半，下意识地接住了紧身衣。紧身衣虽然很轻薄，但从入手那沉甸甸的质感就能知道，这是一件防护内甲。
　　能做得这么薄的内甲用的肯定都是上等材料，这可比所谓订制服装贵得多了。可问题是再贵它也不是衣服，而是战甲。
　　艾夫琳还在疑惑楚君归是不是在开玩笑，又或是有什么特殊的爱好时，一条丝袜又扔了过来。这条丝袜也是特制的，而且是按照艾夫琳的身材订制的。看似薄薄一层，但是整条丝袜入手重量接近一公斤，显然也是顶级材料制成的特殊内甲。
　　“穿上。”楚君归又只有这两个字。制造机又吐出两套紧身衣和丝袜，不过这次都是包装好的。
　　随后楚君归走到武器柜前，打开终端，开始检索目录。
　　“现在穿吗？”艾夫琳问。
　　楚君归转头看了她一眼，说：“是的。”
　　艾夫琳当着楚君归的面，将一条腿踏在武器柜上，开始一点一点往上卷丝袜。楚君归看着她穿了一会，就在艾夫琳感觉又有希望的时候，他就收回目光，继续浏览武器目录。
　　艾夫琳恨得直咬牙，怒气冲冲把丝袜穿好。套紧身衣的时候，她干脆把内衣扔了，在楚君归面前晃了一圈，然后收获了一道漠然的目光，结果失败感更强了。
　　她套好紧身衣，楚君归才走过来，在她手臂和腿上分别捏了两下。这一下艾夫琳也感觉到了不同，这套内甲穿在身上非常柔软，不影响日常行动。但是一旦遇到外力的高速打击，受力部位会瞬间硬化，防御性能简直可以说是卓越。
　　“把外衣穿上吧。”楚君归已经挑出几样枪械和各种功能模块，正在拆解组合，双手一动，就有两支新的手枪诞生。
　　艾夫琳已经穿上了外衣短裙，楚君归就把两支手枪递给了她。两支枪都很小巧，一支是针弹手枪，一支则是两发装填的电磁手枪。
　　“针弹装在大腿内侧，电磁弹放在你的随身手包里。”楚君归交待道。
　　艾夫琳依言将两把枪收好，忍不住问：“你平时都是带着这么多战甲和枪一起的吗？”
　　“当然不是，这是酒店的配套设施。”
　　“你不会是个很厉害的家伙吧？看着不像啊！”艾夫琳眼中燃起了好奇之火。
　　“我只懂一点战斗，比普通人强。”楚君归没有说谎。
　　艾夫琳道：“也是，你管理那么大的一个公司，那么忙，怎么可能有时间练习战斗？这种事交给我们这些人就行了。不过，你为什么对武器战甲这么熟？”
　　楚君归这时也给自己组装了一把手枪，放进了上衣里，在镜子前照了照，才说：“我是个武器专家。”
　　“啊，都忘了光年是干什么的了。抱歉，来的时候我只是想找份有意思的工作而已。”
　　楚君归理了理衣服，说：“我们是和平人士，我们不打仗，只卖武器。”说着，楚君归又把手枪取了出来，放在柜子上，转而拿起两块装甲板装进了上衣里。
　　艾夫琳看得哭笑不得，“那么怕死吗？一个酒会而已，又不会真有人来杀你。杀你能有什么好处？”
　　楚君归整好了衣服，认真地说：“安全第一。”
　　他看看时间，说：“酒会要开始了，我们过去吧。”
　　艾夫琳把头发扎成马尾，瞬间变得英姿飒爽，攻气逼人，她眼中闪烁着自信的光芒，说：“放心，金融、运营、财务什么的，我随便看两天就能考满分。你会发现我是个相当好用的助理的。”
　　她强调了一下好用。
　　楚君归完全没听懂。
　　两人出了酒店房间，李若白已经等在门口了。他看看两人，再看看时间，什么也没说，只是向电梯指了指。
　　三人来到顶层花园，客人们已经陆续到了，随着楚君归的入场，酒会正式开始。
　　大人物们的时间都很宝贵，是以开场后没多久，李若白就站到了展台前，说：“各位尊贵的来宾，我代表光年集团很荣幸地在此提前展示我们最新的成果，朗基努斯型星际战斗舰！！”
　　伴随着富有煽动性的声音，展台大放光芒，突然之间一艘巨大的星艘影像出现在众人头顶！
　　这艘星舰的全息影像足有30米长，几乎盖住了整个酒会现场！
　　宾客们一片惊呼，震惊之后转为惊讶，星舰那优雅而灵动的曲线，颇具高级感的灰蓝金配色，宛如艺术品的舰身，都让人眼前一亮！
　　有的宾客眼尖，在星舰影像下方发现了一个签名：佐利。佐利是联邦著名的艺术家、画家和雕塑家，但很少有人知道他还是一位出色的设计师。既然在这艘星舰上签了名，难道说佐利也参加了星舰的设计？
　　佐利可是个著名的和平主义者！
　　当下就有人提出这个问题，李若白早有准备，微笑道：“和平只是结果，如何实现和平才是关键。达成和平的手段有很多种，但显然，不是爱和容忍。”
　　场中一片笑声，在场的都是各行各业的头面人物，基本都和军工有关，要他们相信爱和忍让，跟让狮子吃素差不多。
　　李若白继续说：“真正的和平靠的不是忍让，而是威慑，或者更直白一些，是威胁，战争的威胁。当我们的星舰开到敌人家门口的时候，对手才会思考和平的意义，才会变得热爱和平。所以，我们面前的朗基努斯，就是实现和平的关键！”
　　有个美丽妇人好奇地问：“佐利先生就是这么被说服的？”
　　“当然不是。”李若白含笑道：“他是被支票说服的。”
　　场下又是一阵哄堂大笑。
　　等到笑声渐歇，许多人又就佐利的设计讨论了一会，才有人问起星舰的参数。
　　“朗基努斯型是驱逐舰，标准战力6100……”话音未落，下面就起了一阵惊叹。到场有不少懂行的人，这艘驱逐舰战力能够超出联邦标准20%，已经是相当了不起。他们倒是不担心李若白吹牛，在交付时自然会先评估战力，而战力评估标准都是客观摆在那的，该多少就是多少。
　　李若白又介绍了一些其它的特点，重点突出的是它无以伦比的火力。以一艘驱逐舰能够打出轻巡的火力，确实让人心动。相比之下，其它一些缺点都不是那么重要了。
　　演示到最后，李若白作总结陈词：“朗基努斯的性能超过标准驱逐舰20%，总价才只提升了50%，各位都是专家，应该知道这是一个多么难得的成就。朗基努斯，就是家族舰队的不二之选！”
　　迎接他的是一片掌声。
　　只有楚君归在下方无力吐槽，光年现在哪造得出6000的驱逐舰？认真要说的话确实是有，只不过那是给人住的吗？


第743章 暗杀
　　酒会的氛围出乎意料的热烈，李若白身边围了好几圈的人，大家都在打听星舰的细节。老实说，在来之前大家本来期待的是看到一款主打性价比的平庸之作，但完全没想到光年一出手就摆出了要抢占高端市场的架势。各大机构的研究报告上可不是这么说的，那上面介绍光年就是一家专门面向星盗的低端星舰制造商，依靠过期的专利和仿制其它公司的技术为生。
　　这种公司就是干苦活累活为生的，可是走高端路线就不一样了，想象空间一下子就打开了。
　　这个时候楚君归身边反而没几个人，但这些人都是真正的大人物，大家谨慎地探询着楚君归未来的计划和策略，同时大脑中飞速运转，预想着未来的合作方案。
　　如果光年的星舰能够打开市场，那就意味市场中又多了一个实力玩家，也意味着需要新建一整条配套的产业链。
　　正聊着的时候，楚君归忽然看到远方大楼顶部有个光点一闪！
　　这是激光瞄准器，使用的是不可见光，而且是光谱中非常偏的那种光。然而楚君归的视力范围完全超出人类想象，这道光就像黑夜中的手电一样醒目。
　　瞄准激光落在了楚君归的胸口，就不再移动。
　　“会不会搞错人了？”楚君归想着，转了个身，和旁边一位材料大亨聊了起来。这么一转就把瞄准激光让到了一边。但那个光点还是顽强地移到了楚君归的身上。这下楚君归终于可以确认，对方的目标就是自己。
　　“还真有人接我的悬赏啊……”楚君归想着，边自然地随着聊天移动，不让对手锁定。但对手非常执着，光点始终追着楚君归的要害。
　　这是一个十足的三流杀手，想要挑战1000万的悬赏其实还是有点难度的。要是楚君归自己，会先用被动方式锁定目标，然后一枪了事，哪里用得着主动式激光瞄准？而且他狙人都是预判，不会追着人打。
　　楚君归正暗自评判着杀手的技术，眼角余光突然看到一个服务生的动作有些奇怪。他手中捧着个巨大的托盘，托盘上扣着银质的保温盖。
　　在这种酒会中，可不需要这么大的餐盘，里面装的无论是烤猪还是羊腿，都不是适合这种场合的主菜。
　　而且这名服务生的动作轻快有力，明显是受过严格训练，这可不是普通服务生应该有的身体素质。
　　原来真正的杀手是在这里，远处的狙击手只是备份或是吸引注意力，暗中保护楚君归的人中如果有真正的高手，那么他们就会追踪到瞄准激光，从而定位狙击手。而趁他们注意力分散时，真正的杀手就会出手击杀楚君归。
　　这才稍微有点样子。
　　楚君归横移一步，将身体暴露在那名服务生的视野中。服务生剑眉一扬，手在衣襟内一抹，已经多了一把小巧的针弹枪！
　　他身体半转，借助托盘的掩护，枪口对准了楚君归。
　　就在这时，艾夫琳忽然感觉有什么人在自己屁股上大力踢了一脚，让她踉跄着前冲两步，正好挡在楚君归和杀手之间！
　　目标前方突然多了一个，已让杀手一惊！而且资料显示，这个女人是刚刚才入职的董事长特别助理。此时看到艾夫琳那常年锻炼的紧致身体，杀手立刻明白这根本不是什么助理，而是贴身保镖！
　　艾夫琳一抬头，就看到了托盘下的枪口！
　　杀手也是一惊：她发现我了！
　　他毫不犹豫，立刻连开两枪，然后掉头就向露台边缘冲去。
　　在边缘处，他扔掉银盖，原来是托盘中装的是一套单人的动力飞行翼。他抓住飞行翼，纵身一跃，跳到楼外！
　　李若白冲到露台边，已是慢了一步。楚君归则是随手把移动餐桌上的一面镜子立了起来，然后在镜前放了个激光手电，这才跑向露台边。等他赶到的时候，已经有好几个人在向外张望了。
　　夜色中，一具动力飞行翼已经从俯冲改平，在距离地面不到百米的高度冉冉向远方飞去。
　　“就这种水平也来暗杀？老子们可都是从战场上下来的。”李若白冷笑，衣襟一掀，里面赫然藏了把大威力的电磁动能手枪！
　　这是把真正的大家伙，射程1500米，可以有效击穿普通战甲。用这把枪，李若白在千米之内可以指哪打哪，慢吞吞的动力飞行翼完全就是个活靶。
　　不过他的手刚握住枪，就被楚君归按住，微微摇头。
　　李若白一怔，若无其事地把手放下，又变成人畜无害的模样。
　　远方大楼楼顶，狙击手已经知道行动失败，正在瞄准镜中寻找目标，以制造混乱，掩护同伴逃走。如果运气好，能杀掉楚君归当然更好。
　　瞄准镜视野中忽然有光芒一闪，狙击手下意识地把焦点挪了过去，就看到一面镜子，然后骤然爆开一团强光！
　　楼顶上顿时响起一声惨叫。
　　此时酒会的混乱已经得到控制，众多全副武装的安保人员占据了露台的各个要害，狙击手已经就位，开始对周围潜在的埋伏地点进行搜索。客人们则是一个接一个引导进入酒店内部。
　　其实露台周围的透明护栏都兼具防弹功能，所以宾客们只要压低身体，就不会有被狙击的风险，再加上在场大多是军工业大佬，什么大场面没见过？因此他们丝毫不慌，只是兴奋。一位大媒体的主管就笑道：“第一次产品发布会就遭遇暗杀，这个宣传效果可不一般啊！哈哈！”
　　一位上了年纪的老人则是上下打量着艾夫琳，目光充满了赞赏，说：“我都看见了，在杀手准备行动的瞬间，你的这位助理直接冲了出来，用身体挡住了你。这年头，这么老派的助理可不多见了。楚先生，你要是什么时候不准备用她了，一定要告诉我，我会给她非常优厚的待遇的。”
　　楚君归笑道：“亨特先生，你这样当面挖人不符合行规啊！”
　　老人哈哈大笑。
　　两人在这笑得开心，艾夫琳却是满心郁闷，她一边保持着微笑，一边巡视全场，目光凶猛，想要找出刚刚是哪个王八蛋一脚把她给踢出去的。
　　一位贵妇人眼尖，看到艾夫琳胸口还钉着两根针弹，惊呼道：“啊，亲爱的，你受伤了！”
　　所有人的目光都落在了艾夫琳的胸口。那里风光绝顶也就罢了，大家又不是没有见识过，主要是胸口那两根针弹十分刺眼，一根钉在正中，一根钉在心口位置，都是要害。
　　显而易见艾夫琳穿了内甲，但是这么薄的贴身内甲再怎么先进防御力都十分有限，对方手枪威力稍微大点就能打穿。在这种情况下还能舍身护主，这份忠诚实在是难能可贵，哪怕她此刻有意没有把针弹拔下，也无伤大雅。
　　于是赞誉如潮水般涌来，艾夫琳这才意识到自己身上还钉着两根针弹，当下脸一红，赶紧拔了。她倒不是有意炫耀，而是实在是气糊涂了，一心想找出是谁踹了自己一脚的。刚刚她后面就那么三四个人，楚君归首先可以排除，这家伙弱不经风的，又站得比较偏，就算想出脚也难以发力。
　　可问题在于她对余下几个人的印象十分模糊，就认得一个老头，因为那是整个城市中都有名的富豪。这老头儿应该也可以排除，可余下那两三个怎么都想不起来了。
　　艾夫琳一边娴熟地应付着贵族和富商们的赞美，一边在人群中搜寻，想要找出有谁神色不自然。不过她理所当然的会失望。
　　酒会结束，警察们照例问了几个问题，就让楚君归、李若白和艾夫琳离开。临走之时，负责督办此案的高级警司说：“楚先生放心，我们一定会抓获凶手的。事实上那两个人不过是三流的小角色，否则也不会敢在我们的地盘搞事。他们根本威胁不到您的安全，所以接下来请放心大胆地行动。对了，我们现在已经发现了他们的踪迹，相信到明天早上就会有结果了。”
　　“期待你们的好消息。”楚君归伸手和警司握了握，就带着艾夫琳回了房间。
　　房门刚关，艾夫琳就道：“你早知道有人要对你下手，是不是？”
　　“当然。”楚君归坦然承认。
　　“我就说你为什么会给我战甲，是想让我替你挡枪对不对？”艾夫琳十分愤怒。
　　楚君归道：“你不是说雇了你就不需要保镖了吗？”
　　艾夫琳一时气结，道：“应聘时吹的牛也能当真？”
　　“哦，那我现在应该解雇你吗？”
　　“当然不能！我都为你挨过枪了！”艾夫琳挺了挺胸，一幅忠肝义胆的样子。
　　楚君归暗自摇头，这艾夫琳说得好像是自己冲出去的一样，明明就是开天推出去的。
　　不过楚君归也不拆穿，艾夫琳以后还有用处。
　　楚君归抬手轻挥，一道光芒就没入艾夫琳的个人终端，说：“这就是我让你换战甲的原因，我以前也被暗杀过。”
　　艾夫琳打开一看，就看到了那份悬赏名单，然后疑惑地看了楚君归一眼，说：“1000万？是不是有点少？虽然你弱不经风的，但是身份地位放在这，1000万怎么都说不过去吧？这是哪个蠢货发的悬赏？”
　　楚君归深有同感：“就是，这家伙脑子有病！”
　　艾夫琳把名单收了起来，说：“好吧，看在你这么坦白的份上，我去想想办法。肯接这种明显有问题悬赏的杀手应该不难对付。打了我两枪就想跑？门都没有！”
　　“嗯，注意安全，把这个带上。”楚君归将另外三套紧身衣和丝袜型内甲给了艾夫琳。
　　“拜托！我可不想用到它们。”艾夫琳没好气地道。
　　“以防万一。”楚君归认真地说。


第744章 理论上存在
　　经过前一晚酒会遇刺的预热，第二天光年的星舰发布会热度空前，各大媒体蜂拥而至，将恢宏的发布厅挤得水泄不通。
　　楚君归并没有登台，而是全程由李若白主持发布，主要是他登台了也不知道该说什么。
　　李若白果然不负众望，面对数以百计的媒体侃侃而谈，风度绝佳，他又长得极好，天然就加了许多印象分。待到光年星舰影像出现，那炫酷的造型、充满先锋艺术气息的涂装以及夸张的主炮立刻引爆全场！
　　李若白一项一项介绍着光年星舰的数据，几乎每一项重要数据出炉，都会引起一片惊叹。
　　楚君归在台下静静地看着，心如古井不波。
　　发布会开到这个份上，楚君归已经不知道该说什么了。效果确实比预想的好了不知道多少，李若白也确实是为大场面而生的人，面对的人越是多，他的感染力就越强。
　　高台上，李若白镇定自若地说着一个个华丽且严谨的数字，好像它们真的存在一样。
　　前半场楚君归还试图去思考该怎么实现李若白说的性能数字，后半场时他已经不想了，就那样静静地看着李若白表演。
　　发布会确实效果显著，开到一半的时候光年的股价就开始强劲上升。
　　越来越多的人开始关注到这场发布会。
　　昆半躺在长沙发的一端，看着面前的虚拟影像。这幅立体全息影像长宽高都是5米，里面的李若白完全是1：1的比例还原，宛如亲自置身发布会现场。
　　昆本来是随意的半躺着，但是随着他身边小屏幕显示光年股价开始上升，他也由躺变坐，神情逐渐认真。
　　长沙发的另一端还坐着一个人，金色长发束在脑后，显得潇洒不羁。他一边看着发布会，一边飞速查阅着光年的历史资料。而在他的左手边飘浮着光年新星舰的投影，正在缓缓旋转。随着发布会的进程，一项项性能数字被标注在星舰上。
　　长发男子看着新星舰，皱眉道：“光年真的能造出这种星舰？这数据看着有点眼熟啊！”
　　昆道：“因为数据和我们刚刚完成的新型试验舰差不多，当然看着眼熟。”
　　长发男子道：“原来如此！我们都还是停留在试验舰阶段，光年怎么可能造得出来这种级别的星舰？一看就是假的。”
　　“不，至少有一个关键点是真的。”
　　“哪里？”
　　“佐利画的涂装。”
　　长发男子愕然地看着昆，发现他不是在开玩笑后，就更加愕然了。他再翻了翻光年的历史，说：“这家公司很能折腾啊，隔三岔五地就发公告、出消息，这哪是沉下心做事情的样子？”
　　昆摇头，认真地说：“不，这才是管理层尽职尽责的体现。”
　　长发男子深深地看了昆一眼，道：“昆，我知道你买了他们的股票。可是你不觉得吗，自从你买了它之后，你评价1光年和其它公司就完全是两套标准了。”
　　昆笑得灿烂：“那是因为你不知道我买了多少！”
　　屏幕上，1光年已经突破了180的关口，且资金仍在汹涌涌入，直奔200，看这势头，怕是要将机构口中的三年目标价在当月就给实现了。
　　长发男子摇了摇头，叹道：“愚蠢的家伙总是这么多。昆，既然赚了那就早点收手，这种假消息迟早会都会被揭穿的，到时候再想抛就来不及了。”
　　“我知道。”昆漫不经心地答，眼睛始终盯着李若白，等着他吐出下一个神奇的数字。
　　长发男子惟有叹息。
　　此时此刻，在联邦财经频道上，一位知名证券分析师正在实时点评光年的星舰发布会。他带着些许兴奋和狂热，铿锵有力地说：“众所周知，我们在1光年刚刚上市的时候，就坚定地给出了全市场最高的目标价，70！现在看来，无论是当初的70，还是后来更新的170，我们都太保守了。但是在整个市场中，我们是研究1光年最认真、最彻底的机构，自推荐以来股价已经涨了整整8倍！现在1光年刚刚发布了最新的星舰，首先不得不说，佐利的设计就是好看！现在随着发布会的进行，已经公布了不少数据，我们现在就来分析一下这些性能数据……”
　　这位分析师盯着整组数据，突然卡住。
　　片刻之后，他才字斟句酌地说：“这些数据……嗯，这些数据是自洽的！也就是说，只要其中有一项是真实的，那么整组数据就是真的。这艘星舰在理论上是可以存在的！”
　　评论区一下就炸开了，其中有人忽然说：“这组数据和比林德集团新研制的试验舰很像啊！光年这么厉害的吗？”
　　这条不起眼的评论立刻被分析师看到，直接拎了出来，点评道：“这就叫英雄所见略同！”
　　随着发布会的结束，持续冲高、瞬间突破190的1光年股价徐徐回落，但也稳定在180附近，单日上涨20%。1光年的市值也达到2100亿以上。
　　以市值作为最终衡量标准的话，那么此次发布会空前成功。只是楚君归的心情不怎么好。
　　在返回1光年新大楼的途中，楚君归又收到了最新一期的重要股东名单。这份名单每三天自动更新一次，上面只列出持股数量超过1%的重要股东。这次在名单的末尾，出现了一个熟悉的名字，昆。
　　“这家伙怎么阴魂不散的？”楚君归双眉紧锁，他记得上次看详细股东名册时昆的持股数是1199.89万股，现在变成了1200.39万股。这家伙手上都握着一千多万股了，还买这5000股想干啥？就为了进核心股东名册天天让楚君归看见？
　　楚君归正以各种恶意揣测着昆的意图时，昆正神采飞扬地和一个个朋友通话约晚饭，最后还不忘强调一句：“今晚你们请客啊，我没钱了，卡都刷不出了。”
　　大家自然都很吃惊：“你连个无限卡都没有吗？这么节俭？”
　　昆道：“无限卡也是有上限的啊，上限1000万，都用掉了。别问，现在卡里额度还有175元，你们看着办吧！”
　　众人纷纷猜测昆最近是不是又看上了哪个女人，昆只是笑而不答。约好晚饭后，昆又打开了证券频道，期间有几位美女试图联系他，结果通讯请求都被直接按掉。
　　返回1光年总部，按照日程表，楚君归就该一一约见新到任的各个管理层，听取他们的工作规划。
　　第一个约见的1光年公关总监苏菲，她实际上已经40了，但是看上去在30左右，气质在亲和中透着高傲和冰冷，有着高端精英女士标配的大长腿。她是刻意把自己维持在30左右的形象，按照她的说法，这是对成功男士最具魅力和威胁的年纪。
　　苏菲先是盛赞了李若白主持的发布会，然后阐述了1光年今后的宣传重点，以及重点公关的政府部门与核心媒体。
　　楚君归安静地听她说完，问：“如果出现了一个坏消息该怎么处理？比如说，承诺的事情没有做到，或是画的饼无法兑现。”
　　苏菲不假思索地道：“那就再画一张更大的饼！”
　　苏菲之后是克拉克森，一晚上的时间已经足够让他对面试时提出的两条产品线进行彻底的优化。原本在面试时克拉克森就提出，光年的星舰要区分两个版本：一种是卖给星盗的，一种是卖给各大家族和需要安保的，简而言之就是打星盗的。两个版本要轮番更新，星盗厉害了就多卖专门打星盗的，星盗被打惨了就卖给他们后续型号的星舰。总而言之，星盗强了才能卖出更多的星舰，这个世界上要是没有了星盗，谁还需要星舰呢？
　　这次约见，克拉克森进一步提出：星盗才是关键。鉴于在安保方面联邦已经有如比林德和安德集团这样的巨头，光年和他们竞争的话劣势明显。与其在安保领域和几大巨头死磕，倒不如致力于在星盗领域里发展，光年完全可以扶持自己的星盗代理势力，甚至不妨亲自下场。
　　一支强大的星盗会促使某个家族成为安保市场的新用户，而一群强悍的星盗则会促进整个安保市场的繁荣昌盛。就这一点来说，如安德这样的巨头自然会看得清清楚楚，他们非但不会打压光年，反而可能明里暗里和光年结成同盟，至少达成默契。
　　因此光年应该致力于拓展在星盗中的市场，大力推出适合星盗使用的新装备，成为星盗装备供应领域的老大。
　　思索之后，楚君归问：“克拉克森，你说的很有道理，不过像安德集团和比林德集团这样的大家伙想必也明白，那他们为什么不这样做呢？”
　　克拉克森早有准备，从容地说：“他们其实也在做，只不过都是小打小闹，偷偷摸摸，永远都上不了台面。因为这些大集团每个背后都有好几个古老家族，大贵族们都有一个共同的致命缺点：他们要脸。”


第745章 大张旗鼓
　　楚君归认真地思索了一下光年的道德属性，然后发现结果不容乐观。李若白这一系列的操作显然和要脸是不沾边的，但是效果立竿见影，发布会刚结束就收到了意向订单。虽然加了意向两字后其实是没什么约束力的，但至少有很快转成实质订单的可能。
　　开天和智者这类单细胞集聚型生命体根本就没有脸。
　　而李心怡视智者如韭菜，待开天如填鸭，又设计了大演说家这种以摧残心灵为主的杀器，怎么说也归不到温良娴淑的范畴去。
　　这样一想，楚君归就觉得整个光年上层似乎都有问题，就只有自己比较正常。
　　克拉克森的建议其实无关于道德，就是一个核心：要赢。分析下来，楚君归也觉得星盗是条康庄大道，越想前途似乎就越是光明。
　　克拉克森并不清楚光年实质的情况，他只是建议光年可以亲自下场作星盗，而楚君归则是觉得必须亲自下场。只要打残了那些大家族的家族舰队，他们才会乖乖的来买光年的星舰。
　　围绕这一核心点，楚君归迅速形成了一整套的战略。
　　走出楚君归的办公室时，克拉克森还不知道他的建议会恶心到多少家族舰队。
　　等到所有人都约见完毕，楚君归就接通了西诺的通讯，问：“鲁西恩那边有答复了吗？”
　　“有，就一句话：让我们去死。”西诺非常忠实地转述了原话。
　　“你这边的训练进行得如何了？”
　　“不怎么顺利，这些老爷少爷兵都非常难伺候，一个个又很会装死。现在来自家族的压力也很大，天天都有人来干涉。我都给顶回去了，但这不是办法。”西诺大吐苦水。
　　楚君归又细问了几句，知道西诺处境确实不太妙。这些舰员过去过的都是既轻松福利又高的日子，现在开始高强度训练自然吃不消，而且一个个都不理解为什么要这样做，每天都有刺头涌现，哪怕基斯带头刻苦训练都没有用。现在整个舰队里光是关禁闭的就有几百号人，禁闭室早就不够用了，临时开出几百间，转眼间又都住满了。
　　那些出勤的人也都是抱着得过且过的态度，这样训练的效果自然好不到哪里去，就连老人们都没有太好的办法。西诺连饿饭、吹冷风、不给睡觉等审讯手法都用上了，但仍有不少人宁死不屈，扬言训练结束就要西诺好看。
　　这些舰员不是路易家的，就是沾亲带故，西诺总不能真的动肉刑。
　　听完西诺的诉苦，楚君归简单回了一句：“你还是想把他们留下来的，但其实没有必要。”
　　无论西诺还是老人们其实都是想把这些舰员给改造成合格甚至是出色的星舰人才，但人有时不能强求，总会有无法改造成功的，这种时候放弃才是明智的。
　　至于放弃多少，在楚君归的心目中，觉得薪资高于光年的都应该放弃。
　　好在楚君归现在也清楚，这种想法只能是想法。所以当西诺问起当下的对策时，楚君归只是道：“再加500禁闭室。”
　　西诺那边倒也不全然是坏消息，在最初一周的训练后，家族舰队中也出现了一批死心塌地训练的人，居然是以基斯为首。这批人中包括了大部分的中高层军官，反倒是底层的士官占比很低。
　　其实无论楚君归的教官团，抑或是老人们，提供的训练都是水准极高，而且直接和实战挂钩。一批有见识的军官一上手，很快就明白了这些训练的珍贵，自然不肯放过机会。
　　而底层士官除了少数年轻有锐气的之外，大部分都是人到中年还混不上去、只想找个舒服的位置呆着，混吃等死的老油条。他们的人生信条就是宁可少拿钱，也绝不多干活。对于这类拿钱都没办法激励的家伙，试验体也没有什么好办法，更何况试验体最不愿意干的就是用钱去激励。
　　切断通讯后，西诺随即就发过来一份详细名单，上面列明了所有认真训练、渴求上进的舰队人员。
　　这时艾夫琳敲门进入办公室，站在楚君归的办公桌前，双手撑在桌上，微微俯身，问：“我能干点什么？”
　　楚君归看了她一眼，把西诺发来的名单和路易家族舰队的名单各发一份给了艾夫琳，说：“分析一下这两份资料。”
　　艾夫琳没想到楚君归还真的派了个任务下来，当下二话不说，出了办公室，就埋头工作去了。
　　楚君归则打开星图，开始研究路易家族舰队的巡视和保护目标。星图一开，各种名目繁多的基地和利益点竟多达上百个，重要航线几百条，需要定期巡逻的航线也有几十条。从这张星图上就能看出路易家族的势力有多庞大，毕竟楚君归到现在为止也不过才有2个基地。
　　楚君归意识一动，首先排除了那些在联邦腹地的目标，这样目标点就剩下了23个，然后他又排除了那些价值不大、家族舰队几个月甚至一年才会去一次的目标。在边缘星域大部分都是类似的目标，因此排除后就只剩下了5个基地和11处重要航线。边缘星域的重要航线反倒是很多。
　　这些基地和航线中属于西诺的有4处基地和7条航线。西诺的舰队实力明显弱于鲁西恩，但分到的困难任务远远多于鲁西恩。明眼人一看就知道是怎么回事。
　　不过分配任务时或许那些长老们忘记了，边缘星域是有风险的。楚君归若有所思，意识一动，西诺负责的一处航线就被单独标记出来。
　　然后楚君归又在鲁西恩的三处基地中选择了一个。这座基地位于一颗无人行星上，行星被路易家族租借了299年。行星环境极为恶劣，磁场也极为强大，但是出产多种珍贵的稀有元素，路易家族在行星上建了3处矿业基地。
　　而且这个星系位置偏远，不在任何主要航道附近，必须单独巡逻。由于行星气候恶劣，本身就是天然的防御，只是不像4号行星那么极端，是以普通星盗的星舰根本不敢往行星表面落。正因如此，路易家族平时在基地驻军并不多。因为行星条件艰苦，因此路易家族规定每4个月就会有一次轮换。
　　按照计划，现在正是基地驻军换防的时间，三分之一的驻军将会被轮换。
　　“时间倒是不错。”楚君归若有所思，再查了下鲁西恩那边的任务安排，发现半个月后就会去行星巡逻，顺便把换防的驻军运送过去。
　　这一任务本来是B级任务，但是加上运送轮换驻军，就变成了A+级任务。路易家族舰队的任务都按难度和重要性划分等级，然后根据完成任务的等级决定考评和划拨经费。实际上迦勒行星基地已经多年未遇危险，A+级的任务难度评定明显偏高，摆明了就是鲁西恩为自己准备的轻松省力的任务。
　　而反过来，西诺这边的任务量大不说，危险性明显要高得多，但是最多评级也就是B+，连一个A都没有。两个往年是A的基地，现在全部降成了B。在这种评定体系下，西诺就是累死，年终考评也拼不过鲁西恩。
　　其实这很正常，原本西诺的舰队司令就是硬抢来的，等于生生从鲁西恩碗里分了一大块肉，对方当然会想方设法的为难。
　　楚君归正在思索，艾夫琳又走进办公室，将资料发楚君归面前一放，说：“已经分析好了。”
　　“这么快？”楚君归拿起资料一看，艾夫琳已经把刻苦训练的人和坚决不练的人都标了出来，从年龄、能力、薪资、占比等多个维度进行分析，甚至还根据已有的资料大致判断了般员的现有能力与可能潜力，结论也是清晰简洁。
　　楚君归一眼扫过去，就收到了两个信息，一是有能力的人大部分都在坚持要走或是坚决留下的人中，而那些沉默的随大流的人群中则多是平庸之辈。
　　另一个结论就是薪资最高的人群中愿意留下的是大多数，所以淘汰掉一批不合格的和想走的人之后，平均薪资还会明显上升。这个结论就让楚君归不那么愉快了。
　　短短时间就能形成这样一篇报告，楚君归也不得不赞了一句：“很不错！”
　　艾夫琳用挑衅的眼神看着楚君归，说：“这算什么，下次给我点有挑战的任务。”
　　楚君归若有所思，问：“你和灰色世界的情报贩子们有联系吗？”
　　“这里的没有，不过我有朋友认识这方面的人，需要的话可以联络。”
　　“很好，我要这件事的情报，越快越好，越详细越好，一定要保密。”楚君归把迦勒行星基地补给和运送轮换兵员的A+任务发给了艾夫琳。
　　虽然艾夫琳天不怕地不怕，但是看到资料时也吃了一惊，问：“你想对付路易家族？”
　　“只是路易家族的某个长老而已。”楚君归纠正。
　　“那也和疯了差不多。好吧，我会尽力，不过这件事的话，情报的价格可能不会很低，他们更不会无偿帮我。”
　　楚君归的心思已经转到了其它事情上，只是道：“只要拿到情报，多少都可以。”
　　“明白了。”艾夫琳离开了办公室。
　　看着她离开，楚君归若有所思，这么大张旗鼓的找情报，鲁西恩应该能知道的吧？


第746章 陷阱
　　情报界没有一堵不透风的墙。第二天清晨时分，鲁西恩就收到了消息，说有人正在高价收集他那个A+任务的情报。给出消息的人非常尽责，把委托任务的源头也报了出来：光年的新任董事长助理艾夫琳。
　　其实艾夫琳也算是非常小心了，购买情报时专门隔了两道环节。然而情报界的防火墙根本就是个摆设，想要讨好鲁西恩的人多的是，没费多大事就把艾夫琳给查了出来。
　　看到这个消息，鲁西恩心中冷笑：大鱼终于上钩了。
　　对于光年的情报他早就查得清清楚楚，知道李若白的星舰仍只是停留在纸面上，光年自身其实没有几艘星舰，最近还卖了三艘出去，剩下的就更没有多少了，一只手肯定数得过来。唯一可虑的，就是那艘冠军骑士。
　　整个下午，鲁西恩都把自己关在办公室里，盯着面前冠军骑士的影像出神。
　　傍晚时分，终于有了新的消息。鲁西恩的情报源查出了那艘冠军骑士来自于海盗旗军团的第二分舰队，包括后来出现在西诺舰队基地的冠军骑士都是同一艘。海盗旗第二分舰队是海瑟薇派系的嫡系部队，所以海瑟薇才能把他们的旗舰给借出来，当成自家的去用。
　　这艘冠军骑士现在已经归建，回到了第二分舰队。但是第二分舰队将在原地停留半年左右，也就是说，在需要的时候，这艘冠军骑士还是有可能出现在鲁西恩面前。
　　默默看罢消息，鲁西恩盯着冠军骑士的影像，浮上阴森笑容：“少了一艘冠军骑士，什么样的小公主都吃不消吧？”
　　他抬手虚按，面前星图就变为战争推演的沙盘，一方是三艘护卫舰加一艘冠军骑士。鲁西恩将这支舰队的参数进行了调整，单舰指挥能力直接拉到满级，然后才开始在另一方放置星舰。
　　随着放置星舰数量的增加，模拟战斗的结果也不断变化，直到鲁西恩一方的胜率超过90%，且冠军骑士被击毁才算停止。这时鲁西恩一方的舰队规模已经达到三艘重巡和三艘轻巡，整体战力超过对手60%。
　　鲁西恩也算是经验丰富的老将，推演结果不出他所料。不过他还是打开通讯录，找到一个名字：地狱犬军团指挥官文森特上将。
　　通讯接通之后，鲁西恩开门见山地道：“我要剿灭一支星盗，需要你帮忙。”
　　频道对面出现的是一位面容阴鸷的老人，缓缓地道：“什么样的星盗敢惹路易？连你都搞不定的星盗，恐怕也不是一般的星盗吧？”
　　“对手有一艘冠军骑士，还有一个很厉害的指挥官。”
　　文森特眉毛一挑，问：“哪里的冠军骑士？”
　　“海盗旗第二分舰队的。”
　　文森特无声地笑了，“那还真的是老朋友了。”
　　鲁西恩说：“会派出这艘冠军骑士的，也是一个你会很感兴趣的人。”
　　“是谁？”
　　“海瑟薇，你或许不知道她，不过她是谢里夫和依兰妮的女儿。”
　　文森特的脸抽动了一下，眼中慢慢流露出危险的光芒，缓缓地说：“鲁西恩，你在玩一个危险的游戏。”
　　“并不危险，而且回报丰厚。现在你和我有共同的敌人，你恨谢里夫，而他的女儿给我找了不小的麻烦，所以我觉得我们需要联手给谢里夫一个难忘的教训，让他知道爪子伸得太远的后果。损失一艘冠军骑士，哪怕对谢里夫来说，也会是个非常棘手的麻烦。”
　　“你用什么理由来攻击冠军骑士？”
　　鲁西恩神秘一笑，说：“现在是他们需要好好解释一下为什么冠军骑士会出现在我们面前的原因。”
　　接下来，鲁西恩扼要介绍了一下事情经过、恩怨由来，文森特似乎有些心动，说：“你需要什么帮助？”
　　“我这边有两艘重巡两艘轻巡，你也出同样的兵力，以这支舰队的实力绝对可以留下冠军骑士。”
　　文森特沉思片刻，说：“这种程度的调兵可以接受，不过你那两艘重巡有点老了，拦不住冠军骑士。这样吧，我调两艘翼骑兵，可以确保冠军骑士有来无回。”
　　鲁西恩有些惊喜：“那就万无一失了！文森特，我们也认识这么多年了，听说你的孙子很有潜力。这次事成之后，我在路易家族前50的继承序列中为他选择一个婚事吧。”
　　文森特显得有些意外，说：“我们只是一个小家族，这样的安排会很吃力吧？”
　　鲁西恩坦然道：“是有点，但是如果能够得到你的友谊，我觉得也值得了。”
　　“我本来打算明年退休的，如果是这样的话，那我再多干十年吧，孩子们的压力会小很多。”
　　鲁西恩笑了，说：“我的压力也会小很多，谢了。”
　　文森特发过来一份资料，说：“我们的翼骑兵都经过了改装，这是详细资料，你先熟悉一下，指挥起来会很方便。”
　　“非常感谢！”
　　等通讯切断后，理查德从暗处走出，有些好奇地问：“文森特上将一向是以死板和不知变通闻名，怎么这次会这么好说话？”
　　鲁西恩向理查德深深地看了一眼，说：“因为他知道我能给他什么。”
　　“他孙子的婚姻？”
　　“是的，你别以为这是件小事。当年的文森特也曾经是个心高气傲的天才，特别的讲究原则，这不能说是错，因为不讲原则是我们这些大家族的专利。就像你和昆干出那么愚蠢的事，事后也能安稳落地。但换了文森特，他只要犯一次错就会重创，犯两次错人生就完了。他很清楚这一点，所以才会故意留下不知变通的名声。可是现在他已经老了，很多事情也应该看明白了。他自己就是吃了一辈子出身不好的亏，自然不希望后代也重蹈覆辙。路易家前50的继承序列，足以让文森特的家族变成我们的分支家族。这才是他真正想要的。”
　　理查德耸耸肩，表示不理解。
　　鲁西恩脸上已经有了一丝不满，说：“别以为一直顺风顺水是你们真正的能力！一直以来，你们认为理所当然就会有的，美好生活，大企业的发展，空降的职位，犯错后重来的机会，都是那些小家族乃至平民家族需要为之奋斗一生的东西！路易这个姓氏给你的远比你想象的要多，这个姓氏的重要性也远远超出你的想像。从生在路易家的那一刻起，你们的起点就比一般人的终点还要远。”
　　理查德这才严肃起来，认真倾听。
　　鲁西恩神色缓和了些，说：“我给你说这些，是希望你能明白，你和简之间她并不委屈，你完全没有必要什么事都被她牵着走。”
　　“可是简很有能力。”
　　“文森特也很有能力，但凡他能有一个大家族前30的顺位，早就当上元帅了。”
　　鲁西恩将翼骑士的影像投射到面前。翼骑士也是联邦新一代的重巡，与冠军骑士没有代差。与冠军骑士的全能性不同，翼骑士的侧重点在于机动性与火力，属于典型的攻强守弱。经过改装的翼骑士速度更进一步，比冠军骑士明显快出一线。
　　相比冠军骑士，翼骑士的缺点十分明显，但是它的造价也只有冠军骑士的75%。两艘翼骑士对上冠军骑士的话，哪怕双方指挥官水平有差距，获胜的把握还是相当之高。
　　看过翼骑士的资料，鲁西恩心中大定，打开一个秘密的通讯频道，说：“可以把情报给对方了。”
　　频道对面传来一个兴奋的声音：“放心！我绝不会让对方察觉到一点不对的。”
　　鲁西恩十分满意，关掉了通讯，然后对理查德说：“你准备一下，这次的行动跟我一起去。是时候让你多见识见识真正的战争了。”
　　“这不是战争，明明是阴谋。”理查德嘟囔了一句。
　　鲁西恩哼了一声，冷道：“真正的统帅，都懂得如何在战争开始前为自己增添优势。”
　　“好吧，我会去的。围剿冠军骑士，确实是场不容错过的好戏。”
　　傍晚时分，楚君归正坐在办公室里，艾夫琳推门而入，兴冲冲地走到楚君归的办公桌前，双手在桌面上一撑，用力在楚君归面前晃了晃优势地域。
　　“下次记得先敲门。”楚君归眼睛盯着屏幕，头也不抬。
　　“我拿到你要的情报了！”
　　收到资料，楚君归瞬间就扫完了全部内容，但是艾夫琳在场，作为拥有战术欺骗的试验体，楚君归的演技自然也不差。他装模作样地看了整整三分钟，实际上偷偷在后台完成了十几个小任务，才把资料放下，说：“不错，花了多少钱？”
　　“小气……”艾夫琳轻轻嘟囔了一声，然后说：“因为涉及路易家，所以情报费用是正常情况下的三倍至十倍不等。他们给了我一个最低价，1100万。”
　　楚君归的心莫名的痛了一下。
　　试验体知道，这其实是相当合理的价格，比正常价还要低一些。拿到的情报也没什么问题，颇为详细，关键信息都有。
　　然而正是因为内容太正常了，所以才不正常。看到这份情报，楚君归就知道，自己想要传递的信息已经被对方听到了。
　　迦勒行星是鲁西恩给楚君归预留的陷阱，只要楚君归想要攻击，就只能选择这里。想必鲁西恩为这次的行动准备了一支实力雄厚的舰队。但他想不到的是，楚君归的目标不是基地，而是他的舰队。
　　楚君归放下资料，看着正一脸邀功请赏表情的艾夫琳，颇有些头痛，说：“费用财务部会付的，出去吧。”
　　“啊？”艾夫琳没有等来夸奖，反而是这句话，让她一头雾水，不明白是哪里出了问题。


第747章 亲自设计
　　重归清静后，楚君归继续看手上的资料。这些资料有的来自西诺，有的来自教官团，都是关于那几位神秘老人的来历。
　　西诺源源本本地说了遇到老人们的经过，但是并没有告诉楚君归他知道这些老人的姓名。
　　楚君归也找了第三方情报渠道去查，可是一无所获，那些平时看起来非常能干的情报贩子忽然间像是集体变了白痴一样，完全找不到丝毫的线索。
　　不过楚君归知道这些神秘的老人对西诺没有恶意，这就够了。谁都会有秘密，既然查不出楚君归也不强求。
　　现在最重要的工作，就是备战。楚君归拉出了光年的星舰清单，现在已经完工、立刻能用的有8艘驱逐舰，等到行动前又会有4艘驱逐舰下线。这样楚君归手中就有整整12艘驱逐舰，即使按照纸面上的战力也已经超过6万，相当于6艘联邦制式重巡组成的舰队。
　　如果鲁西恩的行动能够再晚一点，楚君归手里又能多两艘驱逐舰。不过就以现有的星舰，应该也可以给鲁西恩一个大大的惊喜。楚君归不知道鲁西恩能够召集多少舰队，但是只要双方差距不是太大，楚君归就不会退缩。
　　唯一的遗憾是大力神号，楚君归看了眼刚到2%的建造进度，只能摇头。一时半会之内，是不要指望这个大家伙能够投入使用了。
　　楚君归收好资料，走出办公室。在他的办公室大门外，艾夫琳隔出了一个独立的办公室，把自己的座位摆到了那里。
　　看到楚君归出来，她立刻站了起来，询问去向。楚君归只是简单回了一句“出差”，就自行离开。
　　刚走没多久，克拉克森就从电梯中走出，直奔楚君归办公室。艾夫琳把他拦下，面无表情地说：“董事长不在。”
　　克拉克森一愣：“早上还看到他到公司了呢！董事长去哪了？我有急事要汇报。”
　　“出差。”
　　“去哪，去多久，什么时候回来？怎么能联系上他？”克拉克森抛出一连串的问题。
　　“不知道。”艾夫琳面无表情。
　　克拉克森顿时不满，“什么都不知道，你这个董事长助理怎么当的？”
　　扔下这句话，克拉克森转身就走，找李若白去了，把艾夫琳气得脸色阵青阵白，却又不好发作。
　　李若白的办公室门口也坐着一位助理，这位助理就正常多了，同样是名校出身，她就不像艾夫琳那样充满了野性和危险，而是肤白貌美，声音温柔，待人热情，做事干练，总而言之是个相当符合正常定义的助理。
　　只不过李若白也不在，助理同样不知道他去了哪里，更没有李若白的联系方式。只能李若白有事时找她，她是找不到李若白的。
　　“怎么都是这样？”克拉克森捏着熬了两个通宵写出来的商业计划书，颇为失落。
　　李若白的小助理态度可比艾夫琳可好得多了，轻声细语地安慰，然而这对克拉克森似乎没什么效果。他神情失落，痛心疾首地说：“一个两个都这么不务正业，公司哪还有什么前途！”
　　“也许他们真的有重要的事啊……”
　　克拉克森扬了扬手中的商业计划书，说：“什么事情会比产品更加重要？任何想要成为传奇的公司，都得有足够传奇的产品。产品才是一个公司的根本！”
　　“服务好像也可以？”小助理悉心请教。
　　“服务很难成就伟大的公司，只有产品才可以。这些你们学校那些教授教不了你的，他们自己其实也没做过，都是理论。”
　　小助理表示认可，然后说：“反正现在环境和薪水我都挺满意的，老板们怎么样我也管不了啊。”
　　克拉克森想了想，说：“如果我要离开的话，你想不想跟我走？”
　　“我吗？”小助理有些吃惊。
　　“你很有潜力，也还年轻，拼搏几年的话会有一个相当美好的未来。你现在在这里什么都不干，完全是浪费时间。”
　　小助理显得有些犹豫，问：“可是你真的会走吗？”
　　“如果这里无法发挥我的能力，我会的。你跟着我，将来就是公司的创始元老，就会有股权。这样才会有改变命运、提升阶层的机会，光靠打工是改变不了命运的！”
　　小助理想了一会，说：“可是没有这份薪水，我会活不下去的。你创业初期，我也不好意思要那么高的薪水啊！”
　　克拉克森有些失望：“你还年轻啊，怎么就只看眼前，一点都不想着拼搏和奋斗一下呢呢？这样下去人会养废的，等再过几年，你想奋斗都没有机会了。”
　　小助理叹了口气，说：“谢谢您的好意，克拉克森先生。不过我刚刚入职，不太想立刻就走。如果……如果在这里将来真的干的不好的话……”
　　克拉克森板着脸，故意不接话。想等他发展起来再来找他？那可就是另外一个故事了，得有代价。
　　小助理偷偷看了他一眼，见没等来想要的答案，于是甜甜一笑，说：“……那我就只好回去继承家业了。”
　　一记重击。
　　艾克伦星系3号行星中，最高的建筑就是温顿家族大厦。这栋高达2100米的巨大人工建筑简直就是行星的人造景观，大厦共有三栋主楼，一栋是温顿家族的各个重要机构，长老院也在其中。另一栋中有多个温顿家族企业的总部，最后一栋则是温顿家族各支武装力量的指挥机关。
　　此时天刚刚放亮，海瑟薇已经出现在温顿大厦C栋，然后乘坐电梯直上210层。
　　她穿过长长的走廊，来到尽头的办公室，办公室的门自动打开，里面光照怡人，埃文斯已经等在里面了。
　　埃文斯站了起来，说：“这是你的新办公室？看着还不错。不过，你这是打算一直呆在海盗旗了？”
　　海瑟薇点头：“海盗旗7个分舰队会划给我1个。”
　　“海盗旗可不是二线军团，会上前线的。这种打打杀杀的生活对女孩子可不好。”
　　海瑟薇走到办公桌后，把自己放在椅子里，有些疲惫地说：“哥哥们都不希望我来海盗旗，不过他们越是不想，我就越是要来。”
　　埃文斯耸肩，说：“反正这活不好干，我劝也劝过了。你找我过来，有什么事吗？”
　　海瑟薇问：“你觉得楚君归这个人怎么样？”
　　埃文斯一听到这个名字，瞬间就变得认真起来，说：“他给我的第一感觉，就是危险，非常危险！不过除了有过一次间接的交手之外，我和他的接触其实不多。不过，我并不讨厌他。”
　　海瑟薇说：“那就好，你这段时间不是没事做吗？那就再帮我一个忙。”
　　“打仗？”
　　“不，坐办公室。”
　　“唉，算了，先听听具体做什么，再想该如何拒绝吧。”埃文斯显得兴趣匮乏。
　　海瑟薇说：“光年把总部放在了双子星，并且新招了一批人。他们现在还缺一名总经理，你去做吧！”
　　“那种小公司也需要我去当总经理？”
　　“他们刚刚买了新的总部大楼。”
　　“可是……”
　　“我在里面也有股份。”
　　“一听就知道没多少……”
　　“一共2.4亿。”
　　“股价呢？”埃文斯依然不是很在意的样子。
　　“181。”
　　埃文斯沉默了一秒钟，“你是第一大股东？”
　　“不，我只占20%。”
　　埃文斯往后一靠，叹道：“好吧，我明白了。唉，小时候替你打架，长大了还得替你赚钱。”
　　海瑟薇浅浅一笑，说：“谁让你闲着没事呢？快点去吧！”
　　“好吧，我下午就出发。你刚刚说，他们新买了总部大楼？”
　　“嗯，相当不错的一栋楼。”
　　“行吧，算是有点安慰，至少办公室能比你这间大不少。”埃文斯扫了眼周围。海瑟薇的办公室才一百多平米，完全配不上她的身份地位。但在寸土寸金的温顿总部，也只能这样了。
　　海瑟薇微笑道：“办公室再大也没有用，只要有个终端就够了，不是吗？”
　　“那不一样，办公室的大小体现的不光是地位，还有生活的品质。等我到了，会发新办公室的照片给你的。”
　　“好的。”海瑟微挥了挥手，就看着埃文斯离开了办公室。
　　双子星，一艘大名鼎鼎的邦蒂3000徐徐停靠在星港。作为私人星舰，邦蒂3000的奢华程度仅比星流差一点，不过因为体积比星流要小一号，因此可以直接进入大多数行星而无须通过轨道站中转，所以很多富豪会选择它。
　　埃文斯从星舰中走出，尽管戴了帽子和墨镜，但是那耀眼的气质却是怎么都掩盖不住，再加上是从邦蒂3000中下来的，一路上埃文斯收获了不知道多少道关注的目光，直到他踏上飞车为止。
　　半小时后，一共4辆飞车组成的车队徐徐停在光年新的总部大楼前。
　　埃文斯从飞车中走出，仰头看了看气势恢宏的大楼，再加看看远方的穹顶和绿地，即使挑剔如他，也是说了一声：“看着还不错。”
　　从大楼里走出好几个人，为首一名知性美女迎了上来，说：“是埃文斯先生吗？我是1光年集团的行政总监蒂娜。我已经接到通知，您将出任总经理一职。现在所有的准备工作都已经完成，只剩下董事长确认这个环节。不过按照通知，在董事长不在的这段时间，您可以先行履职，事后再补确认。”
　　“楚君归不在？”埃文斯有些意外。
　　“是的，董事长出差了，并没有说去哪，也没有说什么时候回来。”
　　埃文斯又是一怔，无奈地道：“这是知道我要来，直接就打算当甩手掌柜的吗？算了，带我去办公室吧。”
　　片刻之后，埃文斯环顾周围，光芒起伏不定，道：“这里真的是总经理的办公室？”
　　“就是这里，董事长亲自设计的。”


第748章 光年的优势
　　“光年的优势在哪里，是我们首先需要思考的问题。”克拉克森的声音低沉而有力，只不过对面的男人太亮了，让他的眼睛总是要下意识地的眨，无法以眼神配合语气。
　　不过好在还有手势。
　　克拉克森用力挥手，想要增加气势，但是差点就打翻了埃文斯的水杯。他只好悻悻地往回收了收，可是这样非但气势发挥不出来，反而变得有点滑稽。
　　克拉克森此刻正坐在埃文斯的办公室里，向着新任的总经理汇报自己苦心孤诣想出来的战略规划。只是埃文斯的办公室总共只有20个平方，又塞了个更换内甲的衣柜，结果就没有多少地方了。
　　埃文斯和克拉克森之间就只有一张2米长、一米宽的小办公桌，克拉克森的动作再大一点，打的就不是水杯而是埃文斯的脸了。
　　好在当讨论的战略足够恢宏、生意的金额足够巨大时，就不会很在意场合了。咖啡馆、快餐店都不妨碍讨论几个亿的生意，更何况现在还有独立的办公室，虽然小了点。
　　虽然办公室小，但是我们讨论的事情重大啊……克拉克森很快调整好了心态，继续说：“明确了目标，我们才能围绕这一目标不断建设能力，磊高壁垒，让竞争对手无法撼动我们的优势。然后我们才能根据需要建设的能力来决定投入哪些资源，或者如何获取这些资源。在最近几年，我们亟需推出一款真正能够撼动市场的星盗专用星舰，这款产品将成为1光年独一无二的竞争优势。而为了推出这款星舰，我们需要新建6个部门、招收115名专家和700名新雇员……”
　　埃文斯耐心地听了十分钟，然后打断了克拉克森，微笑道：“你说的都很对，不过既然我来当了这个总经理，光年的优势就只有一个了，有这个就够了。”
　　“什么？”克拉克森有些茫然。
　　“能打。”埃文斯笑得阳光灿烂。
　　走出总经理办公室时，克拉克森回头，对着总经理办公室的门恨恨地比了个中指。能打？能打算什么竞争优势？干脆找一群能打的来当高管算了！
　　看着旁边一长排的副总经理办公室，克拉克森忽然觉得自己能够坐进去的希望似乎不那么大了。
　　迦勒星系外，数艘运输船从虚空中跃出，随后又有几艘护卫舰紧跟出现。与运输船组成编队，徐徐驶向星系内部。
　　在距离数个光秒之外，另有一支舰队在静悄悄地移动着，与运输船队保持着不变的距离。旗舰的指挥大厅内，鲁西恩换回了军装，凝视着星图，一动不动。
　　旁边的理查德也换上了军装，不过挂的是上校军衔。
　　“没了冠军骑士，他们还会来吗？”理查德问。
　　鲁西恩缓道：“他们又不是只有一艘冠军骑士，还回去一艘，还可以从其它地方再借。就算没有冠军骑士，他们也得想办法弄来其它的星舰，光靠他们自己那三艘小船，可劫不了我们的运输船队。”
　　理查德微笑道：“半个月后就是家族的年会了，假如他们不来，我就在年会上好好羞辱一下西诺。我想他但凡要是还要一点脸的话，以后都不会在家族公众场合出现了。”
　　“这就是这次行动的另一个意义。西诺只是个试探，如果你连他都搞不定的话，很快家族内部的对手就会一个接一个地跳出来了。”
　　“我明白了。接下来就是等待了，耐心是必不可少的美德。”
　　鲁西恩颇为赞许：“你能有这个想法非常的好。”
　　运输船队仍在以正常速度向星系内行驶，想要劫持的话就得在这段动手。
　　半日转眼过去，鲁西恩仍是神定气闲，理查德已经有些心浮气躁，也不知是为什么。
　　这时星图上突然出现了一个陌生的信号，两艘没有标识的星舰出现，高速向运输船队靠拢。
　　“来了！”理查德精神一振，随即又有些失望。
　　在深空中，没有标识的星舰十有八九就是星盗。不过从侦测信号看，来的只是两艘驱逐舰，这让集结了4艘重巡、4艘轻巡的鲁西恩舰队颇有种杀鸡用牛刀的感觉。一艘翼骑士干掉这两艘驱逐舰都绰绰有余。
　　鲁西恩并没有因为对手弱小就有松懈，一板一眼地下令：“全舰队前进，羽花号、飞鱼号全速全出迂回。”
　　庞大的舰队离开了埋伏的位置，高速向运输船队靠拢，一艘轻巡和一艘翼骑士则迅速提至全速，抄截对手的后路，防止对手以空间跳跃的手段逃跑。
　　此刻两艘驱逐舰似乎对自己的处境一无所知，依旧在高速逼近运输船队。运输船队显出一阵慌乱，队形都乱了，显然有的船长想要逃跑，只是掉头掉到一半就被强力压制下去，不得不一起面对袭击者。
　　公众频道中已经响起问询声：“我们是路易家族舰队，请你舰立刻表明身份，并停止靠近！否则我们将视之为敌对行为，并保留采取近一步行动的权利！”
　　靠前的驱逐舰内，李若白站在指挥台前，从容回复：“我们是来自王朝的王旗星盗团，今天刚刚注册成立。恭喜你们，你们将成为我们星盗团的第一个猎物从而载入史册！”
　　如果不是顾忌任务要求，运输船队的指挥官简直想要开口骂人，今天才注册？鬼才相信。
　　不过他的任务是拖住对方，等候埋伏的主力舰队进入战场。舰队指挥认真开始谈判：“我们船队有充足的护航力量，以你们的兵力想要吃下我们恐怕不那么容易。另外我们船队中运输的都是要补充行星基地的兵员，回程时运送的全部是矿石，恐怕没有你们感兴趣的东西。”
　　“兵员？我不信。”李若白冷笑，他也在等候对手埋伏舰队的出现。
　　“要怎么样你们才会相信？”
　　“很简单，你们关闭武器，让我的人登船检查。”
　　“我再重复一次，这是路易家族的舰队，你这样做是对路易家族的严重挑衅！”
　　“我管你是路易还是亨利，要是不让检查，今天谁都别想走！”
　　运输船队的指挥官沉默了片刻，看到星图边缘处出现了一大片绿色的已方舰队标志，终于浮上冷笑，说：“行了，都别装了！我知道你们是光年，现在你们想走也走不了了！等会如果你运气够好没被打死的话，我会把你们送到西诺那个蠢货面前，看看他会是什么样的表情的。”
　　李若白道：“我们跟光年半点关系都没有。再说一次，我们是王朝注册的星盗。既然你们一定要开打，那很好，我们奉陪！”
　　两艘驱逐舰的主炮炮口开始散发光芒。一看到对方主炮开始充能，运输船队的指挥官立刻下令：“开火！”
　　三艘护卫舰已经前出，收到命令后主炮即刻发射，三道高能光束一齐轰击在为首的李若白的旗舰上。
　　李若白也笑了，“我只是热热主炮，这可是你们先开火的！”
　　两艘驱逐舰的主炮光芒突然变得极为耀眼，充能速度刹那间提升了何止一倍？两道堪比轻巡的粗大高能光束划破深破的黑暗，狠狠地轰在最左方的护卫舰上！
　　护卫舰的护盾在凶猛攻击下仅仅支撑了数秒就宣告崩溃，高能光束持续轰击下，装甲也如阳光下的冰雪般融化，等到十秒的持续攻击结束，这艘护卫舰的舰体已经出现了两个大坑，最深处80%的装甲都被击毁，再多两秒就要被击穿了。
　　仅仅第一个回合就差点损失一艘护卫舰，瞬间把舰队指挥吓出一身冷汗。对手火力出乎意料的凶猛，这还好打的是护卫舰，如果第一炮落在运输船上，后果不堪设想。
　　他立刻下令：“后撤！全体运输船转向后撤，向后方舰队靠拢。橡树号立刻撤退，白杨一号二号交叉掩护，然后后退……”
　　整个运输船队瞬间乱成一团，庞大且笨重的运输船缓慢转向掉头，试图逃离战场。远方的翼骑士正在全速赶来，速度甚至已经快过了以高速闻名的护卫舰，只需要几分钟就可以进入射程。
　　然而李若白的两艘驱逐舰已经开始第二轮的充能，主炮炮口又开始闪耀死亡光芒。
　　第二次攻击落在了另一艘护卫舰上，瞬间把它打得惊慌热失措。好在这一炮没有对着运输船打。
　　李若白无视了正高速赶来的翼骑士，指挥舰队充能，为第三次齐射作准备。此时两艘护卫舰开始施放导弹，大部分导弹都被中途击毁，但还是有一发导弹突破拦截，击中了驱逐舰。爆炸击溃了这艘驱逐舰的护盾，并且在舰体上留下大片损伤。但是损伤大而不深，离击穿护甲还差得远，护卫舰能做的也就这样了。
　　此时远方深空中出现了一道闪亮的高能光柱，凝聚且有力，翼骑士终于赶到了！
　　运输舰队的指挥官终于松了一口气，在公共频道中咆哮道：“你们跑不了了，等着变成宇宙垃圾吧！白痴！”
　　李若白看看时间，自语道：“差不多也该来了。”
　　远方虚空中突然出现阵阵波动，一艘接一艘星舰自虚空中跃出，还未等空间扰动消除就笔直向着战场飞来！
　　“原来还藏了一手啊！倒是小看你们了。”鲁西恩冷笑，可是星舰越出越多，他脸上的笑容也渐渐凝固。


第749章 不速之客
　　当第十艘驱逐舰出现时，鲁西恩已经无法淡定，刚开始猛攻李若白的翼骑士也放缓了前进速度。
　　此时此刻，双方从实力上来说已经是旗鼓相当。鲁西恩完全没有想到光年居然会拉出数量如此庞大的舰队，虽然其中没有重巡、也没有轻巡，然而数量说明一切。原本设想的碾压局瞬间就变成了死斗，可问题是，鲁西恩能不能下决心打一场势均力敌的战斗。
　　理查德脸色微变，想起了埋伏楚君归的前后经过，以及事后惨死的狙击手和情报官，下意识地说：“光年那群人可都是亡命之徒……”
　　鲁西恩忽然有些烦躁，他难道不知道光年里都是一群疯子？可问题是光年哪来的这么多的星舰？
　　他还在犹豫，另一侧战场上李若白已经抓住翼骑士攻击放缓的空当击溃了正面的两艘护卫舰，然后开始追杀运输船。而刚刚出现的大队驱逐舰完全没有丝毫犹豫，直接向鲁西恩扑去！
　　此时前出的翼骑士立刻陷入两难，不知道是该回援还是去救近在咫尺的运输船队。
　　迟疑了整整三分钟，鲁西恩才咬牙道：“迎战！”
　　只是此时在舰队的通讯频道内，已经开始有恐慌的情绪蔓延。绝大多数家族舰队的军官一直以来打的都是碾压局，至少也是顺风局，何曾见过势均力敌的死战？而舰队另一半的地狱犬军团虽然凶悍，但他们只是来帮忙的，可没有死战的义务。
　　双方主力舰队迅速接近，相隔上百公里时，高能光束已是汹涌而出！
　　两方舰队都是集火策略，只不过鲁西恩面对的都是一色的驱逐舰，只好随意选了一艘冲在前面的。
　　而楚君归选择的集火目标是翼骑士！
　　毕竟和那两艘看着就普普通通的重巡比起来，翼骑士实在是太出挑了，颜值堪比佐利画笔下的朗基努斯。
　　颜值不光代表了正义，还代表了金钱。翼骑士长得如此好看，就算不是对方最强的星舰，但也一定是最贵的星舰。每一炮打上去，都会让对手痛彻心扉。
　　十道粗得出乎意料的高能光束狠狠轰在翼骑士上，只一击就差点让翼骑士的护盾崩溃。瞬间的能量读数显示，这些驱逐舰的主炮威力已经直追轻巡，哪怕是改装的高端重巡翼骑士，也挡不住十艘轻巡的围攻。
　　而被鲁西恩集火的驱逐舰的护盾则在第一时间崩溃，高能光束持续削融着装甲，这艘驱逐舰居然不闪不避，强行顶住了第一波攻击。不过它一侧舰身上出现大片伤损，融坑最深处深达两米！
　　这么深的融坑就算还没有击穿装甲，想来也差不多了，就连鲁西恩都看得有点惊心动魄。看来对方的这艘驱逐舰是专门加挂了装甲，但就算如此，也还是险些就被打穿。
　　双方都开始准备第二轮攻击，这时令鲁西恩和理查德侧目的一幕出现，那艘打头的驱逐舰非但没有撤出战斗，甚至都没有往后退，躲到其它队友身后。它居然掉了个头，换上另一侧完好的舰身面对对手！
　　这简直不是用悍勇能够形容的。
　　“将军，还集火它吗？”舰长们纷纷请示，他们中许多人可从来都没见过这个。
　　鲁西恩一咬牙：“继续集火！它的舰体结构已经受损，就算另一边撑得住，这边可不一定。另外全体发射太空鱼雷！”
　　楚君归也下令发射了太空鱼雷，不过驱逐舰的载弹量天然不如重巡和轻巡，因此太空鱼雷的数量只有对手的一半。但光束炮的功率就是另一回事了，第二轮齐射，翼骑士的护盾终于坚持不住，彻底崩溃，装甲上也出现了大大小小的融坑，有的深达一米。
　　而被楚君归拦在前方的驱逐舰更惨，这一轮打击下融坑最深处超过3米。
　　双方准备第三轮齐射的时候，令鲁西恩震惊的一幕出现了：那艘本已遭受重创的驱逐舰居然又把受损较轻的一面转了回来，继续挡在前面！
　　“这是疯了吗？明明还有那么多完好无损的星舰，就非得让手下送死？”理查德也看不明白了。
　　鲁西恩深吸了一口气，道：“这是要展示意志给我们看啊！”
　　“展示意志？”理查德没明白。
　　鲁西恩道：“母星时代早期许多地方帮派横行，谈判时候有的人为了震慑对手会用刀插自己的大腿，以示凶狠。”
　　“啊？还有这样的蠢货？”理查德大吃一惊。
　　鲁西恩哼了一声，脸色凝重，缓道：“对手的意思就是哪怕伤亡惨重也要打赢这一仗，这是在逼我们放弃运输船队啊！”
　　“这怎么行？运输船上还有换防的2000守军呢！”
　　鲁西恩没有说话，双眉紧锁，正在不断权衡利弊。
　　第三轮齐射很快过去，双方集火目标依旧不变。驱逐舰一边机动一边还击，最终这一面融坑达到了恐怖的5米。让人意外的是，就这样居然装甲还没被凿穿。
　　而翼骑士在承受了又一轮高能光束的洗礼后就比较凄惨了，表面装甲大面积受损，几台姿态引擎和副炮都被击毁，有好几处融坑已经深达2米。翼骑士不得不转向，将另一侧挪到了前面。
　　楚君归坐在指挥椅中，全身都在散发惊人的高热，而专门改造过的指挥椅则不断喷出冷却气体给楚君归降温。
　　楚君归盯着星图，瞬间将各舰下一步移动的坐标和速度发至各舰，同时设定了主炮射击诸元。
　　整个舰队开始了精妙之极的机动，星舰如受惊的鱼群忽然四下散开，然后纷纷开炮，光束炮的落点却又恰好在翼骑士上。只有一艘驱逐舰掉头，一炮轰向正从舰队后方包抄过来的翼骑士上。
　　这一轮齐射对翼骑士的损伤似乎不怎么大，然而翼骑士舰长的脸已经有些发绿了。九道高能光束倒有七道命中了重要部位，姿态引擎、副炮乃至一台护盾发生器都被击伤。几轮攻击下来，翼骑士的装甲层虽然没受多大的伤，但是整舰相当于被洗了一遍，舰体各类设备损失惨重。
　　翼骑士可不是普通重巡，它一艘的造价就比鲁西恩手里两艘重巡加起来还高得多，正常情况下楚君归整支舰队的造价也就和一艘翼骑士差不多。翼骑士上每个设备修起来可都不便宜，而且它又不是防御型的星舰，现在干的却是肉盾的活。
　　舰长眼见要楚君归只派了一艘驱逐舰硬顶回援的翼骑士，整个舰队依旧死死盯着自己，顿时就有点受不了了。
　　双方的太空鱼雷群都已经抵达目标，鲁西恩的鱼雷群全部被副炮消灭，楚君归的鱼雷群相对耐打得多，但数量太少，也被悉数击毁。然而翼骑士的副炮被毁了一半，出现了致命疏漏，竟被一枚太空鱼雷逼近到千米之内，虽然最终还是击毁了这枚鱼雷，可是舰长已经惊出一身冷汗。
　　“鲁西恩将军，我舰受损严重，申请转换队型，进入后排攻击阵位。”
　　“可以。”鲁西恩紧急调整，先让一艘重巡挡在翼骑士前，然后又把两艘轻巡前提，准备更换肉盾。调动同时，鲁西恩抓紧时间又发动一轮齐射，让对方派来送死的驱逐舰舰身到处都是5米深的融坑。
　　“还打不穿？这会不会是陷阱，对方专门加挂了几倍的装甲就等着我们打？”理查德震惊道。
　　鲁西恩额角青筋跳动，说：“就算加挂再多的装甲，也总有打穿的时候，先打掉它，再一艘一艘敲掉其它的。等外面的翼骑士包抄到位，我们就赢了。”
　　“损失呢？”理查德下意识地问了一句。
　　鲁西恩的脸色已经非常难看了，这场就算能打赢也是惨胜，多半要损失一艘翼骑士，就算打赢了，怎么看也都是得不偿失。但此刻别无选择，鲁西恩没好气地喝道：“想那么多干什么？先打赢再说！”
　　此时此刻，开天第一次跟楚君归沟通，“主人，顶在前面的0001号已经只剩一半的装甲了，要不要调到后面去？”
　　楚君归略一沉吟，道：“也好，让对方以为我们的装甲就只有六七米。第二艘融坑到了3米就撤下来，给他们留一个其它星舰装甲带4米的印象。”
　　“炮击改由我指挥吗？老大你快着火了。”
　　“不必，你精度不够。”楚君归一边吹冷气，一边小心翼翼地继续替翼骑士洗地。
　　哪怕鲁西恩调整了阵列，但是楚君归的星舰不断移动，总能有几道光束打到翼骑士。
　　其实楚君归已经可以打穿翼骑士的装甲，但是那样做的话只会放跑翼骑士。所以楚君归控制着光束炮的落点，一个一个地拔除舰身的姿态引擎，至于副炮和护盾发生器则是顺带的添头。
　　舰队后方，那艘驱逐舰已经伤痕累累，但却是死死咬住另一艘翼骑士不放，摆出一副死也要咬下对手一块肉的架势。
　　此时看到打头的驱逐舰终于躲到了后边，鲁西恩精神一振，大声道：“对方最硬的星舰已经被我们打残了！大家加把劲，此战必胜！！”
　　舰队频道中顿时一阵欢呼。
　　而在楚君归的意识中，战斗进程才进行到10%多一点，他要耐心地把所有对手、特别是两艘翼骑士的壳全剥得差不多了，再一举收割，要让鲁西恩一艘星舰都逃不出去。
　　战局胶着僵持，而双方都认为自己能赢。
　　就在此时，战场后方突然跃出一艘老旧、粗犷且狰狞的重巡，全身上下充满了机械暴力之美。它甫一出现，就从尾部亮起耀眼光芒，然后光流由后而前，涌过整个舰身，最后汇聚在主炮炮口。
　　宇宙中光芒一闪，一发电磁炮弹每秒上百公里的恐怖相对速度射出，巨大的后座力将整艘重巡推得向后滑退数百米！
　　炮弹瞬间划破深空，直接将鲁西恩垫后的一艘轻巡拦腰打成两段！
　　超乎想象的一炮瞬间打破了战场的平衡，两艘翼骑士甚至都不请示鲁西恩，掉头就跑。只把辛辛苦苦剥了半天壳的楚君归扔在原地，风中凌乱。


第750章 好好地休！
　　当突然杀到的重巡开始锁定第二个目标时，鲁西恩终于知道大势已去，当机立断，立刻率领余下的舰队撤退。楚君归措手不及，只得全舰队集火一艘重巡，击伤了它的引擎，但是鲁西恩的旗舰借机脱离了战场。
　　速度是光年星舰永远的硬伤，楚君归只能看着鲁西恩迅速远去的尾喷口，心中哀叹。
　　鲁西恩联合舰队共有4艘重巡、4艘轻巡，光是两艘翼骑士的战力就达32000，整个舰队战力合计超过7万，比楚君归61000的评估战力还要高出一线。这本是势均力敌的一场战斗，实战中楚君归凭借超卓的指挥、精准的炮击，每个攻防回合都会多积累一点优势，等到优势足够大时再一举击溃对手。
　　结果没想到突然杀出一个不速之客，它强力是强力了，结果却是搅了楚君归的必胜之局。
　　最终4艘重巡中有三艘逃了出去，4艘轻巡一艘被击毁，一艘重创，速度受损，其余两艘也逃了出去。
　　三艘还算完好的护卫舰也都成功逃离，李若白手上只有两艘驱逐舰，也拦不住它们。所以最后战果就是一艘重巡和两艘轻巡。好在所有的运输船全都乖乖停下投降，要不然楚君归的心更要痛了。
　　至于损失则是微不足道，伤亡在个位数，四艘驱逐舰受损，需要修理一段时间。
　　那艘古旧狰狞的重巡并没有接近楚君归的舰队，它径自调头，居然就这样离开战场，只是在临走前留下一句：“不用谢了，小家伙！”
　　楚君归没有追，也没有问他们的身份，因为问了也没有用。此时此刻，楚君归只想对他们说一句：“我谢谢你哦！”
　　直到古旧重巡消失在视野之外，楚君归一口气才算缓过来，下令道：“救人。”
　　各艘驱逐舰随即散开，开始回收飘浮在宇宙中的救生舱。李若白指挥下的驱逐舰已经靠上了运输船，开始一艘一艘地接管权限。运输船上果然满载着全副武装的战士，但他们都很老实，未发一枪就已投降。这可是宇宙深空，反抗只有找死。
　　半日功夫，战场打扫完毕，楚君归最终清点了一下战果。
　　此战一共俘获1艘重巡1艘轻巡和4艘运输船，击毁一艘轻巡。路易家族舰队伤亡1100人，被俘3300人，其中2000人是预定轮换的基地守备部队。运输船上不光有这些人的全套装备，还有足够整个基地维持半年的给养，这些不用说，都便宜了楚君归。
　　被击毁的轻巡还能回收30%的材料和15%的设备，被俘获的重巡和轻巡完好程度大约在85%。这两艘星舰大至与联邦现役制式星舰水准相当，比光年的星舰大约领先30年。初步统计，两艘星舰大致可以给楚君归带来35项核心科技和几百项边缘科技的更新。当所有技术全部消化，光年驱逐舰的战力大约可以增加300-500，成本上升1亿左右。
　　打扫完战场，接下来就是战斗回放与评估。楚君归自己负责的部分没什么好说的，不是100也是99，扣的一分大概是因为体温过高、思维速度放缓。各艘星舰对于分配的任务都完成得相当好，舰员和战士们自从加入光年后，战斗水平可谓直线上升。
　　独立指挥的李若白倒是个意外的惊喜，指挥得当，进退有据，用两艘驱逐舰就咬住了对手的运输船队，而且还顶住了翼骑士的夹击。总而言之，这是一场堪称辉煌的胜利，假如不是那艘古旧重巡突然出现的话。
　　楚君归已经发动了一切渠道来调查古旧重巡的来历，同时让西诺暗中盯紧鲁西恩的动向。楚君归断定鲁西恩不会以为自己这仗会输，所以会把失利的原因全部怪在那艘古旧重巡上，回去后必定发动全力调查那艘重巡的来历。
　　打扫完战场，李若白就押着运输船和战利品先行撤退，然后楚君归率领完好的六艘驱逐舰再一次进入空间跳跃。他这次出来事情还没完，还有一条航线没来得及打劫。
　　深空中，一艘轻巡带着两艘运输船正在静静地航行。这条航线一向安全，不远处就有一个联邦的分舰队基地，同时舰队船身上路易家族的徽记会让星盗知难而退。
　　轻巡指挥室内，舰长和两名军官正在举杯闲聊，意态悠闲。
　　“真羡慕后面那些家伙，长假一休都不会再回来了吧？”一名军官说。
　　另一名军官点头：“虽然丢了这个饭碗有些可惜，但总比在那个傻瓜手底下强。”
　　“是啊，以前鲁西恩将军带我们的时候，隔三岔五的就会有好事。哪像现在，除了训练还是训练，好像真的要打仗一样。”另一名军官也道。
　　“舰长，你呢？不会想跟着西诺那蠢货吧？”
　　舰长眼神深沉，闻言苦笑道：“我不像你们，哪有的挑选？只能在这里干下去。”
　　军官们就有些不认可，“以您的才华在哪里不能谋一份好职位？何必天天受那些教官的鸟气？”
　　舰长若有所思，“说到这个，那些教官是真有水平。我以前在军校里的教官恐怕都不如他们。”
　　“水平再好有什么用？我们又不需要上战场。”
　　“就是，如果要上战场打仗的话，谁还会来这里？”
　　舰长叹道：“反正这只是一份工作，给谁干都一样。等到了目的地，你们也会离开的吧？”
　　两名军官互望一眼，笑道：“这你都看出来了？我们打算把各种名目的假都给用了，先休三个月再说。”
　　舰长皱眉道：“你们这样做的话，可就是把西诺给得罪死了。”
　　“不得罪他就得得罪鲁西恩将军，现在还有得选吗？”两名军官冷笑。
　　“这倒也是。”舰长脸有忧色。他不走的话，同样等于是得罪了鲁西恩。只是鲁西恩现在手上星舰有限，他也不是鲁西恩的嫡系，否则早就在舰队分拆的时候就带他走了，哪会把他扔给西诺？
　　舰队静静在深空中飞行，安静得好像一切都静止了一样。
　　移动基地，西诺的办公室里响起一声咆哮，紧接着是什么东西被摔在地上的声音。一通发泄之后，西诺冷静下来，回到自己的坐位，按了通话器，把副官叫了进来，吩咐道：“把这里打扫一下，立刻！”
　　副官是名三十余岁的中校，闻言就有些皱眉，慢吞吞地弯腰，开始捡使地上打碎的茶杯、花瓶和散落的文件。
　　西诺又按了通讯器，叫了舰队的副指挥，在等待时就埋头处理文件。
　　几分钟后舰队副指挥官基斯走进办公室，看到一地的狼藉，不禁一怔。
　　西诺这才抬头，看到副官还在那慢吞吞的收拾，立刻喝道：“这么半天还没收拾完，没吃饱饭吗？！要你这个废物有什么用？”
　　副官的脸瞬间胀红，腾地站了起来，大声道：“我是舰队的军官，不是清洁工，更不是你的仆人！这堆垃圾是你扔的，你自己收拾吧！”
　　西诺盯着他，双眉渐竖，冷道：“我还收拾不了你了是吧？”
　　那副官也豁出去了，大声道：“你这个命令就是为了羞辱人的，拿到哪里都说不过去！别以为你现在序列高，光高有什么用？你原本的那一支早就把你给抛弃了，我还真就告诉你，你真不能拿我怎么样！大不了赶我走！”
　　“想走？没那么容易吧？”西诺冷笑，道：“开掉你还要从舰队经费里给你出补偿，哪有这种好事？再说家族培育你也花了不少钱，就这么让你走了也是浪费。基斯！”
　　基斯立正行礼。
　　西诺道：“把这家伙调到后勤部去洗甲板，他不是说自己不是清洁工吗，那就让他当一个清洁工。另外，如果他生病想请病假的话，必须经我批准，哪个军医敢给他开病假单，那也一样送去洗甲板！”
　　中校副官又惊又怒，叫道：“西诺！你真是卑鄙无耻！”
　　西诺冷着脸道：“你家里不是有关系吗，让他们赶紧用，能逼到我放人为止。他们一天带不走你，你就要洗一天的甲板。”
　　说罢，西诺又对基斯道：“给我挑个新副官。”
　　“是，您的要求呢？”
　　“听话，好看，就这两样，我这人没啥要求！”西诺哈哈大笑。
　　基斯有些为难，道：“符合副官条件的目前都是男的，移动基地和星舰队女兵本来就少……”
　　“只要听话好看，要什么条件？军衔不够的话我打个报告，破格提就是了。不就是个中校吗，多大点事，做几套衣服还不容易？”西诺大大咧咧地道。
　　基斯无奈，先挥手让那名中校离开，然后关上房门，道：“西诺将军，你这是认真的吗？这样做的话风评会很不好。”
　　西诺冷笑道：“我现在的风评就好到哪里去了吗？真要是好的话会这么多人同时请假，个个都是至少2个月起，还有不少是出任务途中突然请假的。这是不管我批不批，他们都必须得休假的意思吗？”
　　“这个，或许是巧合。”这话基斯自己都不信。
　　“行了，赶紧找个新副官来，实在没有的话从军医护士里挑一个也行。”西诺挥手让基斯离开。
　　等基斯走出办公室，西诺脸上的躁动狂暴忽然全部消失。他看着窗外，冷笑自忖：“休！让你们休假，老大那边已经给你们准备好了度假圣地，你们好好地休！”


第751章 路易休假团
　　当路易家族的休假团看到前方突然出现的6艘驱逐舰时，并不是十分紧张。这里已经接近联邦腹地，十分安全，而且就连护送的轻巡上也有20%的人提交了休假申请，因此大家的心态都十分放松。
　　当他们收到对方的喊话时，甚至感觉十分好笑。
　　“我们是王朝的王旗星盗团，现在要求你们立刻停船，放弃抵抗，我们将尽可能保证你们的人身安全！”楚君归有些不太熟悉地说完上面这一段话。
　　结果通讯频道中回复的是一连串的嘲笑和问候，大意就是敢惹路易家，是不是活得不耐烦了之类的。也有不少直接辱骂直系女性亲属的。轻巡的主炮炮口甚至开始闪焕光芒，居然开始蓄能。
　　还敢反抗？楚君归都吃了一惊，感觉应该更新一下对路易家族舰队的认识，没听说过他们这么悍勇啊？
　　疑惑归疑惑，楚君归自然不可能坐视对手发动攻击，于是所有星舰同时开火，瞬间就将轻巡的护盾消去了大半。再来一击就能破盾。
　　此时通讯频道中咒骂和嘲笑瞬间变成了惊呼和惨叫，有个别人还在叫嚣“回头老子要你好看”，大部分则是惊呼和胡乱地叫喊。
　　楚君归听到通讯频道中的混乱，又是一怔，不明白这是什么情况，怎么舰队通讯的频道都是如此混乱，线路里至少有好几十号人。不过楚君归没有停下第二轮齐射的准备，终于在驱逐舰充能快要完成的时候，通讯频道恢复了安静，所有杂乱声音都被屏蔽，然后响起一个声音：“我是舰队的指挥官齐格少将，请停止攻击，我们投降。”
　　“非得挨一轮炮才肯投降，真是低贱的下等生物。”开天不屑地道。
　　轻巡和运输船全部停下，楚君归分出两艘星舰靠上运输船，接手权限。自己的旗舰则是靠上了轻巡。
　　当楚君归走进轻巡的指挥舱时，里面的十几位军官已经把武器都集中放在桌上，舰长手里托着开启星舰指挥仪的数码钥匙，等候交接。
　　楚君归环顾一周，顿时觉得这艘星舰虽然颇为先进，但也不是没有改进的余地，比如说这个指挥舱就明显过大，楚君归只需要三分之一的空间就能实现同样的功能，省下来的空间都可以拿来安装装甲。
　　这时楚君归身后的人开始对军官们进行搜身，把随身武器都搜了出来，然后就是要战甲甚至是个人芯片的底层权限。如此一来，立刻就引起了反弹，有一名上校叫道：“我是联邦的高级军官！你们不能这样对我！要是你们还想要赎金的话，那必须保证我的待遇！”
　　负责搜身的那人忽然一拳击在上校的腹部，顿时让他如虾一样弓起了身体。在上校痛苦的呻吟声中，这人一字一句地说：“首先，联邦只有少将以上才是高级军官，可惜你不是；其次，联邦只有现役军人才有军衔，而你也不是；最后，就算不保证你的礼遇又怎么样，你还敢不交赎金？”
　　上校哑口无言，只有捂腹呻吟，其他的军官一个个都噤若寒蝉，再也不敢反抗，老老实实地完成了权限交接。
　　这位路易家族舰队的上校并不知道，站在他面前的这位战士曾经也是一位上校，而且是一线军团的上校，看不起他是自然的。
　　所有的个人底层权限都集中到了楚君归手里，有了底层权限，也就意味着没有丝毫隐私可言，这些人芯片中的一切记忆和秘密都会暴露在楚君归眼前。
　　一瞬间，试验体只觉大开眼界，一个异常精彩且荒诞的世界出现在眼前。比如那名被打倒的上校就和舰长的夫人不清不楚，而上校的妹妹则是舰长暗地里的情人，两人互不知情，且都以为彻底羞辱了对方。类似的关系比比皆是，光是轻巡里的人就能织出一张复杂的大网，素材足够拍上几十部的狗血神剧。
　　试验体不得不把所有信息全部收下，政治组件得到这么庞大且意外的数据，瞬间感觉又要升级了。
　　这时后面两艘运输船也完成了接收程序，但是让楚君归大失所望的是，整整两艘运输船只搜出来300多人，其中还有200是舰员。
　　楚君归面色不善，抓着舰长问：“总共就运100多人，用得着两艘运输船吗？”
　　舰长老老实实地道：“我们必须得保证旅途舒适，所以对军官旅行时的人均居住标准都有严格要求，校官以上得在150平方米以上，普通战士则是70平方米。”
　　也就是坐运输船也得住套间？不光楚君归不满，光年上上下下，那些已经习惯了站着睡觉的老人也都是极为不满。如果不榨个三倍五倍赎金出来，楚君归都觉得对不起空间跳跃的燃料。
　　三艘完好无损的星舰被光年的人接管，跟随着舰队进行空间跳跃，出现在N7703星系。
　　这时李若白也刚到不久，一看到楚君归就问：“我们现在要怎么处置这些俘虏？”
　　楚君归早有思路：“先关他们一段时间，杀杀锐气。这是关押方案。”
　　按照预想，这次抓获的大部分人最终都是要放回去的，因此楚君归不准备费力把他们送到4号行星表面，那样说不定会泄漏4号行星上的秘密。楚君归的方案是直接建一个轨道站，用于关押这批犯人。由于轨道站可能只会用一次，因此怎么便宜怎么来。
　　当楚君归进入星系时，4艘运输船已经出发，在距离4号行星不远的地方开始搭建轨道站。
　　轨道站用的都是预制的结构块，内部的结构特别简单，工程师们搭起来非常轻松。轨道站主体结构就是一个大厅，里面安放了洗手间等功能区，进出只有一个大门，连接着气动门，门外是更换战甲的区域，再往外穿过一道气密门就是宇宙空间了。
　　整个大厅内部面积一共才2000多平米，扣除功能区每人可以分摊到0.5平方米。俘虏只共近4000人，但是只建了40个厕所。厕所隔间宽度只有60公分，稍胖一点的人就要挤进去才能上厕所。
　　餐厅那是没有的，吃饭问题靠从天花板投放食物来解决。楚君归给俘虏们准备的解决方案是一根高热量能量棒和一升水，每平方米每天投放两次。至于谁能抢到，谁吃多少这些小问题，试验根本不打算去管，全靠俘虏们自治。
　　能量棒是光年自制的，非常符合试验体的口味。在这一点上，充分体现了光年对待俘虏们的平等和礼遇，给你们的都是董事长喜欢吃的。
　　这么简单的轨道站修建起来花不了几个小时，转眼之间俘虏们就被一批一批地送入轨道站，他们被迫脱下战甲，在个人物品的登记单上签字，然后进入大厅。
　　在更换战甲的区域，几名光年的人员面无表情地登记，头顶的广播里不断重复着守则和须知：“王旗星盗致力于为人质提供最优质最安全的服务，在赎金到账前，各位将可以尽情享受在这里的悠闲时光。服务人员绝不会催促赎金，赎金何时到账只取决于您们的自愿。为了保证您在接下来一段时间的生活趁心如意，特颁布以下生活须知……”
　　“一、任何情况下不要有剧烈动作。空间站本身为简易单层结构，各部件以连接件进行连接，剧烈震荡容易导致连接件脱落，从而引发空间站泄漏。
　　二、厕所每8小时自动清洗一次，请耐心等待。
　　三、如对饮食不满意，可申请定制套餐，套餐另外收费。
　　四、睡眠时间统一为晚8点至早8点，睡眠时将切断重力，请大家安享充足睡眠。
　　五、如果您因个人原因想要提前结束在这里的时光，请高呼三声我要付赎金，工作人员会与您联系。另请注意，提前支付赎金需加收15%服务费。
　　六、……
　　三十九、以上条款未尽事宜，依王旗星盗其它规定执行。
　　四十、本规定解释权在王旗星盗。”
　　有些俘虏此刻仍不死心，大叫着要权利要待遇，负责登记的光年人员只冷冷地回了一句：“我唯一的建议是，节省能量。”
　　不管愿不愿意，也不管原本职位高低，总而言之绝大部分俘虏都被塞进了轨道站。当众多的人挤在一起的时候，不可避免地起了一阵小小的骚动，然后只听咔的一声，厕所隔间的一块隔板突然裂了一道缝。
　　立刻有人惊呼：“质量这么差！？”
　　俘虏们看着和厕所隔间同样材质的大厅墙壁、地板和天花板，骚动突然就平息了。紧接着一些人突然想起了什么，直接冲进厕所隔间。
　　顿时有人高声叫了起来：“厕所里的人都出来，让军官先上！”
　　这记喊叫理所当然地被众人无视，厕所里纷纷响起冲水的声音。这个声音让很多人一怔，没想到太空监狱里配的居然是这么古老的冲水马桶。
　　然而更糟糕的是，他们没听到水箱补水的声音。


第752章 好人有好报
　　安顿俘虏只是一件小事，大事则是拆解和分析俘虏来的星舰。楚君归亲自上阵，带着上千名工程师进入相对完好的重巡和轻巡，把里面的重要设备以及光年还没有掌握的科技一个不留，全都拆了下来，交给勒芒为首的研究团队进行破解。
　　正在忙碌的时候，楚君归的通讯频道突然亮起了一个陌生的请求。能找到楚君归这个通讯频道的不是熟人，也会是和熟人有关系的人，所以楚君归随手点开通讯，面前出现的居然是鲁西恩的影像。
　　鲁西恩盯着楚君归，一脸冷笑，道：“楚君归？”
　　“你找错人了。”楚君归直接切断了通讯。
　　大约隔了几分钟，通讯请求又亮了起来，楚君归点开，鲁西恩再次出现，冷笑道：“我刚查过，你就是楚君归！”
　　“我不是。”楚君归又切断了通讯。
　　片刻后，通讯又顽强地亮了起来，楚君归点开一看，还是鲁西恩。鲁西恩脸有怒色，毫不停顿地说：“楚君归！我知道我的舰队遇袭就是你干的……”
　　“不是我。”楚君归熟练地切断通讯。
　　通讯频道的另一端，鲁西恩暴跳如雷，拿起一个古董花瓶，正要砸在墙上，忽然收到了一条消息。
　　消息是文森特发过来的，并没有即时通讯，而是一段留言：“鲁西恩，那两艘轻巡就算了，但是翼骑士的修理费用需要10亿。这不是我能解决的数目，鲁西恩，你必须为此负责。另外，那艘重巡已经初步查明是来自共同体的机械重锤型，现在正在追查具体信息。”
　　收到这段消息，让鲁西恩把已经高高举起的花瓶放下。过于愤怒让他已经不需要发泄了。
　　“10亿，10亿，嘿嘿……”鲁西恩重复着这个数字，冷笑无助于解决问题。他虽然恼怒于文森特的没有担当，但也知道这笔修理费是文森特付不起、也盖不住的问题，鲁西恩必须得为他把这个窟窿堵上。可是就这样付钱的话，着实让鲁西恩的心火难以抑止。要不是翼骑士率先逃跑，战局也不会崩得那么快。
　　不过冷静想想，鲁西恩知道自己若是翼骑士的指挥的话，也会第一时间选择撤退。翼骑士本来就不适合攻坚战斗，在势均力敌的情况下还不如攻守平衡的同级别重巡好用。
　　10亿说多不多，说少也不少，鲁西恩虽然付得起，但也难免会有点心痛。尤其是，这只是第一笔损失。
　　鲁西恩深吸一口气，平复心情，再次接通了楚君归的通讯。
　　这一次当他看到楚君归时，没有发怒，没有威胁，而是平心静气地说：“我觉得我们需要谈谈。”
　　这一次楚君归没有立刻挂断，而是问：“谈什么？”
　　这简直是明知故问，鲁西恩怒气上涌，好不容易才压了下去，沉声道：“谈一点我们需要谈的事。塔比3星系，我在这里等你。”
　　楚君归想了想，说：“好，我明天过去。”
　　切断了通讯后，旁边的李若白道：“这么轻易就答应他去谈？不得先讲讲条件吗？”
　　楚君归摇头，说：“再不谈的话，那些人质就受不了了。”
　　此时距离关押才刚刚过去一天，提前交付赎金的申请就超过了一百份，且还在快速增加。预计后续申请增加速度会越来越快，因此必须得尽快处理赎金的事了，毕竟肯交赎金的都是好人，试验体的原则就是确保好人有好报。
　　李若白道：“那你去吧，我在这里继续处理星舰。提醒你一下，这些星舰是要还回去的，但是还回去的时候是什么状态，很大程度是可以由我们来决定的。”
　　“明白。”
　　楚君归毫不耽搁，登上星舰，就进入空间跳跃，离开了N7703星系。
　　塔比3星系，当楚君归踏上主星的时候，已经有两位年轻且干练的美女在等着他了。她们都是来自暴风雨律师事务所的律师，看上去年轻稚嫩，一脸的天真与纯良，实际上是相当老辣难缠，是律所的王牌律师之一。有些天然呆的外表也是她们的伪装和武器。
　　当初楚君归花了大价钱选择了这个律所，看中的就是他们不择手段、死缠烂打的做事风格。现在来看，这家律所果然不负期待，派了两个貌似纯良的律师过来，协助楚君归和鲁西恩谈判。
　　路易家族的人已经在等着了，飞车载上楚君归，直接飞到城市郊外的一处幽静庄园。随后一位美丽的服务生将楚君归带到了会客室，为他倒上了一杯热气腾腾的茶。
　　鲁西恩一身休闲装出现，坐下之后就开门见山，笑道：“没想到你这么厉害，这一仗打得我心服口服！”
　　楚君归一脸天真，战术欺骗组件加速运行。“什么仗？我们什么时候打过仗？”
　　鲁西恩不以为意，呵呵一笑，说：“既然已经见到了，就都是为了解决问题而来的。我们没有必要浪费时间，直说吧，王旗星盗就是你的。”
　　“当然不是。从法律意义上来说，我和王旗星盗一点关系都没有。”楚君归道。
　　鲁西恩有些不悦：“这又不是什么秘密。”
　　楚君归不为所动：“我的律师可以证明，1光年和王旗星盗没有丝毫关系。”
　　左边的年轻女孩啊了一声，好像忽然惊醒，赶紧点头：“是的，没有关系！”
　　鲁西恩无奈摇头，说：“好吧，你说没关系那就是没关系，不过你知道这支星盗吧？”
　　“听说过，王朝的注册星盗。”楚君归道。
　　“只是听说？”鲁西恩似笑非笑地看着楚君归。
　　“当然不只是听说，实际上，他们还托我办一点事。”
　　“哦，要办什么事？”鲁西恩也陪着楚君归装傻。
　　楚君归一脸认真地道：“他们最近刚抓了一批俘虏，想要看看有什么办法可以送3000多人回家。”
　　“就只抓了俘虏？星舰呢？”
　　楚君归沉吟道：“他们没说有捡到星舰。”
　　捡……鲁西恩的眼皮跳了跳，好在城府极深，又一次把脾气压了下去，问：“你再核实一下，他们应该是捡到几艘星舰的吧？”
　　楚君归转向右边的女孩：“他们捡到过星舰吗？”
　　律师女孩哪会知道？含糊道：“不知道啊！”
　　鲁西恩道：“人员和星舰都得交还，缺一不可！”
　　楚君归道：“人员他们和我说过，应该没问题。不过星舰的话，你觉得他们能捡到几艘？”
　　这个问题让鲁西恩一怔，然后说：“三艘吧。”
　　“好，就是三艘。”楚君归毫不迟疑地回答。
　　“等等，运输船不算。”鲁西恩赶紧补充。
　　“运输船当然不算。”
　　鲁西恩的意思很明确，就是三艘星舰得还回来，哪怕是变成残骸也无所谓。运输船和上面的物资就不要了。
　　不过这一点可满足不了楚君归，他说：“首先，我需要知道，这三艘星舰怎么还呢？人员要有伙食和住宿费用，星舰也会有维修费用。”
　　鲁西恩一咬牙，道：“都我们出！”
　　“很好！第二点就是既然是捡来的飞船，那必定会有些伤损，说不定会伤得很厉害。这样的星舰你们还要吗？”
　　“要，当然要！就算被打成两截，部件我们也要。”
　　楚君归满意地点头，至此他想要的条件基本算是都谈下来了，接下来就是细节问题。楚君归身体微微前倾，带着些许期待问：“那么，您觉得这三艘星舰的维修费用会是多少呢？”
　　鲁西恩额角青筋跳了一跳，说：“这不应该是王旗星盗决定的吗？”
　　楚君归道：“也是，回头我问问他们。不过我觉得，这么多的星舰，维修费用怎么也得15亿吧？”
　　鲁西恩脸色微变，怒道：“你们怎么不去抢？！”
　　话一出口鲁西恩就知道不对，楚君归可不就是动手抢了吗？他万一再抢，鲁西恩可真没什么东西抵挡。
　　鲁西恩脸上丝毫不见慌乱，说：“这样的话恐怕就没得谈了。告诉王旗星盗，让他们准备面对联邦的剿灭大军吧！”
　　“好的，我会如实转达。”
　　鲁西恩见楚君归不为所动，于是叹了口气，痛心疾首地道：“我们都是为了解决问题的，可是你这种谈法，没法解决。”
　　“想解决问题的不只是我们。”
　　楚君归这话说得莫名其妙的，鲁西恩正要发问，忽然间收到了一条新消息：部分舰员已经传回信息，强烈要求即刻支付赎金！
　　鲁西恩深深看了楚君归一眼，也不隐瞒，说：“我听说一些失踪的舰员又出来了，他们强烈要求立刻支付赎金。这是怎么回事？”
　　楚君归面不改色：“大概是想家了吧。”
　　鲁西恩终于忍耐不住，重重一拍桌子，喝道：“如果不想谈，那就不用谈了！”
　　楚君归平静地说：“好的，不过我听说，他们又看到有人丢东西了，说不定还会捡到点基地人员什么的。”
　　这就是赤裸裸的武力威胁了，偏偏鲁西恩无力应对。


第753章 杀招
　　谈判进行了整整一个小时，双方时而进入细节，又不断回到主要条件上，反复拉锯。楚君归一左一右各坐一个年轻女孩，让鲁西恩感觉有些不舒服，既感觉自己被轻视了，又像是以寡敌众，心理上就没有了优势。
　　这两个女孩看似纯良无害，但是每到关键地方，楚君归都会找她们确认，她们亦会把内容完完整整地记录下来。
　　总而言之，1光年和王旗星盗没有任何关系，王旗星盗做的事休想找到1光年头上，楚君归反复强调的就是这件事。而且谈判一开始，鲁西恩不小心说走了嘴，等于是承认了1光年和王旗没有关系，结果立刻被两个女孩记录且见证。
　　鲁西恩这才明白两个女孩的身份原来是律师，有两个律师在场见证，就有了法律效力，鲁西恩都没法反驳。
　　虽然平时鲁西恩不会将什么法律效力放在眼里，但那是面对势力不对等的人时才有用，现下楚君归把他的舰队打得七零八落，至少现在有资格平等地坐在谈判桌旁边，这个时候就必须得承认法律效力了。
　　既然1光年和王旗没有关系，那楚君归也就和王旗没有关系，现在楚君归所说的一切都是他自己的建议，完全不代表王旗。想拿楚君归是王旗代表这一点来说事也不行。
　　关于细节，楚君归的要求是星舰可以还，但是保管费至少得15亿，少一分都不行。这还没算阵亡抚恤之类的。人员也可以归还，只要赎金到账就可以放人，这一点倒是没什么争议的。唯一过分的是，楚君归把从西诺那边抓的人也都算到了鲁西恩头上。
　　而且楚君归也抓住鲁西恩舰队实力大损的空当，直接以基地和航线的安全来威胁。鲁西恩就算要请援兵，一时三刻也来不及。
　　权衡利弊，鲁西恩咬牙答应了楚君归所有的条件，谈判结束。
　　舰队和人员的赎金最终累计达到40亿，其中人员赎金比星舰的赎金还要高，试验体也不得不感慨大家族的子弟就是值钱。
　　鲁西恩静坐不动，楚君归也不急着走。片刻之后，鲁西恩才说：“我还是小瞧了你，没想到你居然还带了律师来。”
　　“你也可以。”
　　鲁西恩冷笑道：“我们谈的事知道的人越少越好，什么样的律师其实都没有那么可靠。”
　　楚君归向左右望望，说：“他想收买你们。”
　　两个女孩都是一脸雀跃：“太好了！我们早就想为路易家做事了，更听说过鲁西恩长老的慷慨！您准备给我们开个什么价呢？光是业务，还是说干脆把我们的人也包了？”
　　鲁西恩愕然，没想到两个女孩如此生猛，不过这种事怎么能拿到台面上说？至少也得避着点楚君归吧？还是说她们已经被……
　　鲁西恩忽然发现自己乱想了一通，明白着了两个小妖精的道，当下心中着恼，脸上却保持温和，说：“你们这么能干，当然怎么样都可以。想过来的话，开个价吧。”
　　他气定神闲，等着她们出价。两个女孩如果出个特别离谱的价，那自然就是不打自招。如果出在合适范围内，那他就顺水推舟，甚至就地把事情给办了，也算多多少少出口恶气。
　　两个女孩互望一眼，左边的就说：“论业务能力的话，我们不比那些一线大律师差，但的确没有他们的人脉和关系。所以这一块的估价就是50万一月，或是按照案子来给也可以。人这方面嘛……”
　　右边的女孩接道：“我们还算漂亮，但也不是大美女，所以30万一个月。她比我好看一点，35万。”
　　“成交。”鲁西恩一口答应。
　　两个女孩道：“等等，还有些细节。”
　　“什么细节？”
　　“在此期间，不得让我们做违法的事；不能逼我们泄露其他客户的信息；不能阻止我们接取其他客户的委托；在此期间我们有权利组建家庭，我们之间关系的存续不能破坏我们的家庭；一次性预付3年总费用，如果您中途反悔，费用不退；合同一式七份，我们三人各一份，然后律所一份，路易家族一份，楚君归一份……”
　　鲁西恩立刻打断：“为什么楚君归也要有一份？”
　　“他是见证人，一会我们还要付给他见证费用的。”
　　“那最后一份呢？”
　　女孩道：“西诺先生那里一份。”
　　鲁西恩哼了一声，道：“他又是什么理由？”
　　“西诺先生和您同在路易家族舰队任职，也与我们都有交集，可以作为保证人。”
　　左边女孩接道：“就是这些了，其它没有了。您如果同意的话，现在就可以签合同，然后资金到账，合作关系马上就可以开始。如果您愿意的话，可以直接在这里开始，不介意的话，楚君归先生可以围观。我们也不介意两个人一起陪您。”
　　鲁西恩重重一拍桌子，“我介意！”
　　他向楚君归瞪了一眼，补充道：“我是说，介意他在这里围观。”
　　右边女孩向楚君归道：“那楚先生，您可以不看吗？”
　　楚君归表情木然：“可以。”事情突然转折，试验体也不知道该怎样收场了。万一鲁西恩和她们真谈成了怎么办？阻止？貌似这是你情我愿的事，试验体凭什么反对？
　　好在鲁西恩其实还是很清醒的，当她们提出要签合同的时候就已经不打算继续了。
　　“这事就算了，不过你们很出色，回头我的律师会联系你们，愿意为路易家族做事的话，随时欢迎。”
　　两个女孩互望一眼，都流露出些许遗憾之色，就连试验体也不知道她们是真是假。左手边的女孩说：“鲁西恩长老，不管今后我们之间可能会有什么样的合作关系，我都得提前告诉您，今天下午的一切谈话内容，都只能证明楚先生以及他的1光年和王旗星盗没有丝毫关系，就是把所有对话全部重放一遍，也是这样。”
　　鲁西恩一怔，随即道：“愿赌服输，这次我认了。不过楚君归，你把事情做得这么绝，以后恐怕没有什么好下场。”
　　楚君归微微一笑，说：“绝吗？并没有。或许鲁长老忘了刚刚结束的那一战是怎么起来的，更忘了此前您那位前途远大的后辈以及他的未婚妻对我做了什么。如果王旗星盗能再狠一点，一个舰员都捡不着，或许会更好一些。”
　　鲁西恩脸色阴郁，道：“这么说，你还是想跟我做对到底了？”
　　楚君归端正坐直，摘下手套，露出一只带着金属光泽的手，说：“鲁长老，我这个人原本什么都没有，所以也没什么顾忌。曾经有个挺有名的佣兵想要暗杀我，然后被我找上了门。给他提供情报的人后来也被我找到了。王旗星盗才刚刚成立，我想他们应该也没什么顾忌，该打的仗一定会打。您要想找他们的话，我的建议是再多带点星舰，多带点人。”
　　楚君归站了起来，说：“我该走了，话说，您如果没有在这里布置点人手的话，等我出了这里，可就拦不住我了。”
　　鲁西恩脸色铁青，楚君归没有说出来的意思是，如果现在动手，那他鲁西恩长老多半先要性命不保。
　　其实原本鲁西恩就没打算暗杀，毕竟还有几千舰员在楚君归手里。他要是这么做了，先不说能否得手，光是那几千人的家属就能把他吃了。
　　此外还有三艘星舰，楚君归再怎么厉害，也不过是个人，还能比三艘星舰重要？
　　思前想后，自认为心思缜密、算无遗策的鲁西恩还是决定执行谈判的结果，先拿回被抢的星舰再说。
　　片刻之后，楚君归和两个小律师登上飞车，驶向星港。
　　一个女孩好奇地问：“你真的被暗杀过？”
　　“是的。”
　　“哇！这样都没死成，你好厉害！”女孩的赞美听着有些别扭。
　　楚君归微微一笑，问道：“你们刚才是认真的？”
　　“和鲁西恩的合作吗？当然是认真的，他只要肯签，有钱为什么不赚呢？”
　　另一名女孩也道：“虽然是签三年，但是顶多最开始找找我们，等到后面他就没兴趣了。所以这钱赚得很轻松不是吗，又不影响什么。”
　　楚君归还是不知道她们说的是真是假。
　　先一名女孩道：“不管怎样，都不影响我们和1光年的合作，你要相信我们的职业道德，我们的信誉一向完美无暇。”
　　“那就好。”
　　在星港楚君归和两个腹黑女孩分开，登上自己的星舰，驶离了塔比3星系。星舰一离港，立刻就有一艘海盗旗的星舰靠了上来，伴随着楚君归的星舰飞向跳跃点。几艘外型可疑的星舰似有靠近的意向，但看到海盗旗的星舰，都明智的没有跟过来。
　　楚君归坐在星舰上，已经在构思下一步的方案了。其实他根本没有对鲁西恩留手，要40亿的赎金倒在其次，把几千废物还回去才是杀招。


第754章 经营策略
　　楚君归没有直接返回4号行星，而是来到了双子星，回到光年总部。这栋全新的总部大楼现在每个月要花掉楚君归2000多万，他必须时时来看看，确保钱都花在该花的地方。
　　艾夫琳一看到楚君归，立刻就跟了上来，快速地说：“新到任的总经理想要见您。”
　　“总经理？”楚君归不记得自己什么时候又聘了个总经理，赶紧问：“他薪水是多少？”
　　艾夫琳一怔，说：“这超出了我的权限……”
　　“哦，那让他过来。”楚君归打算看看，这个自己都不知道的总经理到底是何方神圣。
　　片刻之后，楚君归的办公室亮度有所上升。
　　埃文斯坐在楚君归面前，微笑已经变得有些刻意。他强迫自己不去看这间大到可怕的办公室，两个人坐在办公室的中央时，周围宽阔的就像海洋，连埃文斯的光芒也无法照亮每个角落。
　　再想起自己的办公室，埃文斯瞬间有了结论：一个董事长约等于210个总经理。这个数字让埃文斯的眼神都变得有些危险了。
　　楚君归嗅到了一丝杀气，想着：“想动手？？他也是杀手？”
　　埃文斯身上的杀气越来越浓郁，完全不加掩饰。楚君归疑惑地看着他，不明白这是想干什么。如果说暗杀的话或许还有一点可能，但埃文斯这是想要正面对决吗，谁给他的勇气？
　　埃文斯忽然间感觉到了危险，面前这个男人仿佛瞬间变成一头前所未见的凶兽，正冷冷地审视着自己。楚君归的目光望向哪里，埃文斯就会觉得那个部位的肉又涩又痒，说不出的难受。
　　看到埃文斯的反应，楚君归也有些意外：“他能感觉到我的注视？唔，看来对他的评估有点低了。”
　　楚君归一边修正着对埃文斯的评价，目光一边在埃文斯全身上下游走，如同老饕审视大餐。
　　埃文斯被看得全身都不自在，为打破尴尬，说：“我觉得1光年的经营策略存在一些问题。”
　　策略？楚君归不记得光年有这种东西，从来都是他想到哪就干到哪。不过他收回目光，认真地问：“那里有问题？”
　　埃文斯很想说办公室分配就有问题，不过计较这些实在是有损形象，于是换了一种说法：“首先是组织架构有不合理的地方，各层级的职责、权限和待遇都需要调整……”
　　楚君归想了想，道：“薪资结构还是很合理的，也符合我们在行业中的地位。至于办公区，大的规划已经固定，小处可以改改，反正每层楼就是那些人，你就看着改吧。”
　　一句话就把埃文斯给堵了个半死。他那层楼里塞了那么多人，每个人的办公区都是小无可小，不能往外挪人的话，这让他怎么调整？别人的办公室已经够小了，部门副总监都只有5个平方，克拉克森这样的才10个平方，埃文斯也不好意思在他们头上动刀。
　　埃文斯平复心情，把办公室这件事搁到一边，说：“说下一件事吧，海瑟薇叫我过来当这个总经理，我想不是让我来坐办公室的，我也没有坐办公室的兴趣。克拉克森说的不错，光年应该在星盗领域里大力发展，这样才能充分发挥我们的优势。而我们最大的优势就是……”
　　埃文斯露出灿烂的笑容，“能打！”
　　不过楚君归并没有给他意料之中的反应，只是平静地看着他。埃文斯的笑容就变得有些尴尬，不得不解释：“我的意思是，红胡子交给我，我带着他们打几场硬的，几仗打过，外面的人就会知道我们有多能打。”
　　“西诺怎么办？”
　　“他现在是家族舰队的司令，不适合再去带红胡子。再说，只要兵力差得不是特别悬殊，我大概可以打得他找不到北。”
　　楚君归很清楚西诺的水平，不算特别顶尖，但也绝对可以列入优秀那一档。这个埃文斯却还敢这么说，海瑟薇推荐来的人应该不是吹牛，那就是有绝对的自信了。
　　楚君归问道：“你准备跟谁打？”
　　埃文斯已经有了腹案，说：“红胡子是联邦注册星盗，当然要和王朝打。我的第一个目标，是第四舰队的一处前进基地。”
　　楚君归微微皱眉，缓道：“你应该知道我和王朝那边的关系。”
　　“我当然知道，而且知道的比你想像的还要多。在来之前，我专门研究过你在王朝的过往，以及和王朝各方势力的关系。正因为知道，我才选择了那处前进基地。那个基地是距离前线最近的综合基地之一，最重要的是，基地主管是徐家的嫡系。”
　　“大战在即，现在不是内讧的时候。”
　　“现在正是内讧的时候。”埃文斯上身微微前倾，说：“你过往经历了那么多事，每次都是别人主动进攻，而你被动防守。徐家几次对你出手，考虑过战争局势吗？没有吧？就算徐冰颜有过考虑，也只会认为大局在他那一边，只要他那边战局不出问题，大局就不受影响。说白了吧，N77只不过是个局部战场，谁输谁赢都决定不了最终战局，决战是在纵贯线那边。”
　　楚君归凝思片刻，道：“你打算怎么做？”
　　埃文斯投射出星图，说：“距离这个基地2光年左右，还有一个独立军团椒图。椒图军团其实是徐家的秘密外围势力，替徐家干了不少他们不方便出面干的事。我会先对基地进行打击，然后吸引那个军团的星舰来救援，再一举干掉全部援军。我想这样的打击，应该能让徐家某些人清醒清醒。最重要的是，这件事跟你没有关系。”
　　楚君归沉思了整整十分钟，才缓道：“你需要多少星舰？”
　　埃文斯微微一笑，道：“原来你也不是那么迂腐，很好，给我5艘驱逐舰就行了，再多恐怕一时半会你也拿不出来。其余的我来想办法。”
　　楚君归双眼微闭，片刻后睁开，道：“5艘不够，我给你8艘。”
　　埃文斯一呆，道：“我已经查清楚了椒图的家底，到时我自己也会带一批星舰的。”
　　“就是8艘吧，把握大一些。”
　　“那你手里还剩什么了吗？”
　　楚君归道：“没事，反正我也不打仗，没事干的话我就来这上班。这么大的办公室，不坐浪费了。”
　　埃文斯对楚君归的好感瞬间消失，站了起来，咬牙道：“我真希望自己没有提出刚才的建议。”
　　楚君归有些莫名其妙，不明白埃文斯为什么又生气了。这家伙什么都好，就是脾气有些古怪，跟个女孩子一样。
　　等埃文斯离开，楚君归又将艾夫琳叫了进来，说：“你在情报界有渠道是吧？”
　　艾夫琳当即挺了挺胸，说：“当然！上次连路易家族舰队的情报我都搞来了，你忘了吗？”
　　楚君归内心无语，表面仍是一脸春风，说：“上次的事情做的不错。现在还有一件事交给你，替我查一个人的情报。”
　　“谁？”
　　楚君归发过去简的照片和一些资料。
　　艾夫琳一声惊呼：“理查德的未婚妻！天哪，你要查她？想做什么，捉奸？是不是你跟她有一腿，然后怀疑她在外面还有小情人？”
　　楚君归有一种要捂脸的冲动，这个艾夫琳怎么脑回路如此清奇，难道这就是她智商超高的原因？
　　楚君归不理艾夫琳的无聊脑洞，继续道：“我要她的日常行动时间和路线，活动轨迹，以及一些确定会出现的地方。”
　　艾夫琳越听神色越是严肃，下意识地放低了声音，说：“你要找人杀她？”
　　“也许只是吓一吓她。”楚君归道。艾夫琳还是不了解楚君归，要是简听到这些消息，立刻就会明白下手的不会是别的杀手，而是楚君归自己。
　　艾夫琳轻咬下唇，似是相当的难以决断，片刻后问：“非要这样吗？”
　　“我并没有说自己要做什么，你只要查到这些情报就可以了。”
　　艾夫琳深深地吸了一口气，说：“好，等我的消息。”
　　楚君归点头，示意艾夫琳可以出去了。她最后的那句话语气有些奇怪，不过楚君归也没有要深究的想法。
　　艾夫琳的情报渠道就像一个四面漏风的房子，只要里面发生了点什么，用不了多久所有人都会知道。而且经过上一次的打草惊蛇，想必路易家族早就盯死了这条线。这次艾夫琳再去打听简的行踪，或许还没过夜，报告已经到了鲁西恩的桌上。
　　楚君归就是要简知道，自己正在调查她。经过上次的暗杀，哪怕是不懂战斗的简，应该也清楚了楚君归的可怕。被楚君归这样的人盯上，也许余生都别想睡好觉了。
　　楚君归现在还没有决定要对简做什么，等到情报到手再决定不迟。
　　楚君归打开个人终端，连接到一个秘密频道，经过复杂的解密，面前就出现了一幅画面，那是一只浸泡在培养液中的手臂，诡异的是，它表面的皮肤不断荡着涟漪，自己在缓缓蠕动着。
　　楚君归看看自己那只泛着金属光泽的手，关掉了画面。现在还没到用那只新手的时候。


第755章 卧虎藏龙
　　离开楚君归的办公室后，埃文斯的心情就开始变好，进入电梯后，就更好了。
　　老实说除了办公室大小这一点外，这栋大楼其它地方都是无可挑剔。包括管理层和员工区域的分隔，管理层专用电梯，专用餐厅等等，无不在时刻凸显着管理者的地位。埃文斯所在的这一层有2部专用的电梯通向公司各处，这两部电梯都有醒目的特殊标志，并且会验证使用者的身份。不符合身份的人就算有天大的急事，也无法使用专用电梯。
　　按照设计者的思路，一个普通员工能有多大点的事？相比应急情况的处理，安抚好管理层的心情更加重要。
　　一路上，所有人都在向埃文斯行礼问好，许多女员工甚至会羞涩地挪开目光，不敢直视他的眼睛。这让埃文斯意外的心情大好，他抚着下巴，自省道：“这点事都能高兴起来，看来我还是个人啊。需要再强化一下精神境界了。”
　　乘坐电梯时，能听到施工的声音。埃文斯并不觉得吵，因为光年总部正在以最快速度增设各种设施，许多都是福利设施，比如说刚刚完工的健身区域，里面甚至有专业的重力训练室和格斗训练室。只要不是办公室，楚君归在其它事情上还是很大方的。
　　埃文斯进入健身区域，直奔重力训练室。
　　马上就要出征了，在战争开始前，埃文斯习惯于把自己的身体调整到最佳状态。而且他感觉自己的潜力还远远没有开发到极限，因此不愿意有丝毫放松。他要迅速提升实力，迟早有那么一天，埃文斯要正面面对顶层的那头魔王，凭实力赢得尊重，为自己多打出几平方米的办公室来。
　　光年的健身区占了整整一层楼，目前仅仅开放了一半，另一半还在建设中。埃文斯走进健身区时，向旁边被遮挡住的施工区域看了一眼。作为光年的总经理，他自是知道那片区域是干什么用的。里面分成三块，一个是室内射击训练场，可以模拟各种战斗场景；一个是战机驾驶训练场，据说第一批就将引进十几种基础型号的战机数据进行训练；最后一个则是机甲训练场，同样第一批就会有十几种型号的机甲数据。
　　老实说，这个健身区让埃文斯相当满意，处处都透着战争贩子的硝烟。
　　埃文斯直接向重力室走去，身后忽然响起脚步声，然后是艾夫琳的声音：“总经理？”
　　埃文斯也是意外，站定道：“你怎么也来了？董事长呢？”
　　“又出差去了，所以我来练一练，免得发胖。”艾夫琳道。
　　埃文斯打量一下艾夫琳的身材，道：“其实你完全不用练了。”
　　艾夫琳笑道：“不练不行啊，真要胖起来可就不好收拾了。”
　　“说的也是。”
　　“您怎么也来健身呢？”
　　埃文斯含笑道：“和你一样，为了保持身材。”
　　“这样啊，好吧，我就不耽误您了。”艾夫琳向埃文斯挥了挥手。两人准备就此分开，各练各的。
　　但是道别之后，两人却没有分开，而是一齐向重力训练区走去。两人都是一怔，互望一眼，眼神中充满了玩味。
　　“这丫头有古怪，难道不甘心只做文职，又想重操旧业？”埃文斯暗自想着。
　　艾夫琳则是若有所思：“敢进重力训练室，看来这个总经理不是像她们说的那样光是样子好看呢，说不定真有点实力。唔，听说李若白也是挺厉害的，看来整个光年最不能打的就是董事长了。我得赶紧提升实力，下一步的行动恐怕会很危险，而且以后说不定什么时候又得给他挡枪。”
　　重力训练区有好几间重力室，可以根据需要自己设置重力倍数，最高可以达到5倍重力。重力训练根本不是普通人能够承受的，高倍重力下如果没有足够强悍的身体，内脏会直接坠得破裂。只想减肥的话，根本不需要进重力训练室。
　　埃文斯和艾夫琳都清楚对方在信口胡说，但谁都不说破，各自进入重力训练室。
　　这时陆陆续续也有人来到了健身区。现在已经接近下班时间，一般来说员工都该下班回家了，但是选择来健身的人却有很多，身份识别时大多都是有一点职位的。
　　这一点上来说光年和其它大公司没什么不同，那些在职场奋斗的精英们对于健身的兴趣远远大于回家，也大于工作本身。
　　随着下班时间到来，健身区变得更加热闹，器械都快要不够用了。这时大门处出现了两个女孩。两个美丽的年轻女孩在一起的话，收到的关注远远高于两人分别得到的关注，更何况她们不光年轻漂亮，那带着茫然的清纯小脸，一看就让人有去帮助和呵护的冲动。
　　立刻就有几个男人鼓起身上的肌肉，迈着鸭步走了过来，热切地询问有什么可以帮到她们的。
　　两个女孩身上没有光年的工牌，不过身份识别显示她们确实是光年的员工。一个看上去年近40的男人就走了过来，一边暗中鼓起胸肌，一边努力散发青春热气，把一众真正年轻的小伙子扒拉到一边，对两个女孩道：“你们是哪个部门的啊？我怎么没见过你们？”
　　中年男人身上挂着工牌，职位显示是部门副总监助理，旁边的几个年轻男人要么是组长，要么是高级经理，职位都比中年男人低了点。但显然中年男人还不足以压得住他们，当下就有人笑道：“廖总，以前不常见您健身啊？怎么，今晚夫人没给您准备晚饭？”
　　中年廖总脸微微胀红，哼了一声，说：“这不健身区刚修好吗？以后你们会常看到我的。对了，还没有问你们的名字。”
　　一个女孩就说：“我是吉尔，她是于娜。我们暂时都算是法务部的，不过还没有正式办手续呢，今天刚刚来报到。”
　　一个身体强健的30岁男人就挤开廖总，站得如同螃蟹，微笑道：“原来是律师小美女啊！你们天天对着那么多文件，是得好好练练。我是市场部高级经理李恺，专业健身15年！要不我来带你们吧？”
　　廖副总监助理可不高兴了，道：“李经理，你这得有个先来后到吧？”
　　李经理嘿嘿一笑，道：“一人教一个，这总行了吧？”
　　旁边那些年轻人虽然不高兴，不过这两人一个级别高，另一个练得好，确实抢不过。但只要两个女孩是公司的人，总有方便接触的时候。
　　吉尔此刻扳着手指在数着什么，忽然眼睛一亮，说：“李经理，您专业健身15年，那不是快40了？”
　　李经理脸骤然胀得通红，边咳边道：“哪有，还差一点，还差一点呢！”
　　于娜这时说：“我们不熟悉这里，麻烦李经理给我们指下地方，一会我们自己练就好了。”
　　“你们想练什么，我教你们呀！”李经理扫去尴尬，热切地道。
　　“哦，那里好像不能教的啊……我们要去重力区。”
　　“重，重力区？？”中年健硕猛男的笑容僵在了脸上。
　　周围忽然一片寂静。
　　男人们的荷尔蒙瞬间消退，看着两个女孩的神色都有些惊疑不定。谁都知道重力训练室根本不是给普通人准备的，这两个年轻女孩虽然曲线不错，但身材依旧纤细，总给人一种弱不经风的感觉。她们真的知道重力训练室是干什么的吗？
　　这时门口响起楚君归的声音：“重力训练室在走廊尽头，左转，一共有4个。不过，你们怎么在这里？”
　　两个女孩回身笑道：“我们过来常驻，以便有事时随时可以为您服务。这就是我们以后工作的地方吗？比想像的好太多呢！”
　　“哦，过来常驻吗？也好。”楚君归也觉得这样很方便。至于手下这批人会不会着了她们的道儿，那就不是楚君归关心的了，反正大部分员工都是摆设。
　　两个女孩殷切地道：“那我们去训练了，对了，您不练吗？要不要一起？”
　　“我吗……”楚君归俯身抓了个杠铃，正想掂掂份量，检查一下品质，忽然感觉到无数目光正在看着自己。这很正常，董事长突然出现在健身区，自然会成为所有人的关注焦点，那些已经开练的也都自觉停下，注视着这边。
　　楚君归可不想像马戏团的动物一样给人参观，当下五指一松，微微离地的杠铃又落回原地，起身道：“我就是来检查下器械的质量。”
　　说罢，楚君归转身离开了健身区，其实他本来是想去重力训练室的，可是万万没想到都是下班时间了，这么大的健身区居然人满为患。
　　吉尔和于娜目送楚君归离开，这才走进重力区，一人进了一间训练室。
　　外面的人们窃窃私语：“她们还真进去了！”
　　“看来不太好泡啊，这要是对不起她们，还不得被打死？收手了！”
　　“说得好像你能有机会一样。”
　　“我没机会，难道那两位大叔就能有机会了？李经理那身肉就是块大，其实虚得很，你没看他都不敢进重力室吗？”
　　“对了，刚刚董事长真是来检查质量的？”
　　“切，这你也信？明明是想秀一把，结果没拎起来。”
　　议论之际，第一间重力室的门忽然打开，房间内亮度大增，埃文斯一脸愉快地走了出来。
　　“总经理！！”众人都是吃了一惊。
　　埃文斯可是懒得客套的，点了点头就算打过招呼。他回头一看，发现另外三间重力室都是有人使用的状态。一间是艾夫琳，另外两间又是谁？
　　埃文斯若有所思：“看来公司里藏龙卧虎啊……”


第756章 干大事者云集一堂
　　楚君归坐在办公室中，周围同时飘浮着数十面光屏，正在高速搜集整理着情报。整栋大楼的主脑都在他的控制之下，所有算力的98%都被楚君归征调。借助庞大的算力，楚君归化身最职业的黑客，在网络中四处游荡，攻陷一个个信息节点，或是操控主机掠夺算力。
　　收集情报是一方面，另一方面楚君归也是为了自己的安全。大楼周围数公里的地形图全部出现在楚君归周围，楚君归先筛选出数十个重要节点。这些节点或是本身有重要情报，或是是通向重要主脑的必要节点。
　　楚君归盘点了一下手中的算力，随即地图上就同时出现了八个进度条。
　　楚君归双眼微闭，座椅开始喷吹冷气，但是他的体温仍是缓慢升高。开天化为人形，周围被6块屏幕包围，正在全力配合楚君归。
　　10分钟后，第一个进度条走到尽头，楚君归拿下了距离大楼50米外的一台微型主脑。这台主脑控制着三分之一个街区的水电和空气供应，同时负责30家小型店铺和50家单元。楚君归让这台主脑继续完成日常工作，余下算力则全部并入自己网络，总体算力随即增长10%。
　　楚君归立刻再开两个新的进度。这时陆陆续续有进度条走到尽头，第一批八个进度全部完成后，楚君归总计提升了30%的算力，另外取得了2条重要情报。
　　楚君归一边浏览情报，一边重新分配算力。在第一轮的探索中，他又发现了5台可以下手的主脑。另外相隔一个街区的有一栋办公楼主脑也出现了漏洞。
　　楚君归立刻集中了80%的算力攻击那台主脑，20分钟后，那栋大楼的灯光突然暗了一下，随即恢复正常。不过大楼内所有用户正在处理的任务都悄悄变慢了5%，而楚君归的总算力增加了150%。
　　光年总部大楼周围的监控点此时已经有一半落入楚君归手里。
　　就在这时，楚君归忽然发觉自己送出去攻击一台微型主脑的数据被盯上了，随后对方开始反向追踪。这个对手下手十分凌厉，转眼间就越过十几个节点，靠近了光年总部。
　　楚君归的注意力全都在一台中型主脑上，暂时没功夫理会这个追踪者，顺手把这件事交给了开天。
　　开天挑了下眉毛，也没太在意，随手布置了一道拦截，就继续跟随楚君归投入到对中型主脑的围攻中。
　　然而办公室里忽然变成了暗红色，转入警戒形态。开天布下的那道拦截居然被对手给轻易攻破，前后连5秒钟都不到。
　　楚君归微觉意外，开天立刻传来一个对方运气好的意念，瞬间又布下了3道拦截。3道拦截一共抵挡了18秒。
　　这下开天的脸有些挂不住了，它身周的黑雾翻卷而回，凝聚成人类形态，只是双脚处还有些模糊不清。开天深吸了一口气，平心静气，准备跟这个胆敢挑衅自己的家伙大战一场。
　　一口气吸完，开天才想起来自己不需要呼吸，人类形态也只是个形态而已，里面没心没肺。
　　好在它至少跟西诺学到了脸皮厚，若无其事地开始分析对手的进攻套路，准备针对性的布局。开天一开始集中精神，瞬间就布下了十余道拦截。然而对手似乎也开始发力，基本上两三秒就破一道拦截。不过等他破掉全部拦截，开天又布下了十几道新的拦截。
　　就这样，双方围绕着一处关键节点大打出手，斗得惊心动魄。
　　双子星警察总局大楼中，一座大厅突然响起提醒声，首府城市地形图上亮起了一片红色区域。
　　大厅大门打开，几名高级警督匆匆走进，问：“发生了什么事？”
　　一名警员起身道：“湖滨7区发生了大规模的黑客事件，已经有十几台主脑怀疑被黑客控制，并且数量还在迅速增加。”
　　一名头发浓黑的高级警督道：“又是湖滨7区？前几天不是刚出了一个刺杀富豪的案子吗？破了没有？”
　　警员有些尴尬，说：“目前还没有找到有效线索。”
　　“当时不是差点抓到杀手了吗？怎么现在连有效线索都没有了？”
　　警员小声道：“就差了一点点。那些杀手水平不怎么样，但是掩护他们的绝对是个高手，逃跑路线出人意料，并且事后抹去了一切痕迹。”
　　高级警督不耐烦地道：“行了，继续办吧！这个案子涉及到了十几个富豪，你们应该知道我的压力有多大！现在黑客的事怎么样了，不行就让洛的17处去处理。”
　　“洛警长已经在处理了。”
　　高级警督吃了一惊，说：“他已经在处理了？那怎么网络攻击还在蔓延？”
　　此时地形图已经对湖滨7区进行了放大，能够看到一块块深色色斑正在不断出现，并且越变越大。每一块色斑，就代表着一台主脑被攻陷，至少是疑似攻陷。此处一片金色光芒也在四处游走，和深色色斑不断激战，一些色斑被金色消灭，地图变回正常。但是从整体看，色斑仍是越来越多，并且时时会出现几块小色斑连在一起，迅速把一大片区域染黑的情况。
　　金色光芒就像孤勇的骑士，在敌阵中左冲右突，可是不管他如何英勇，敌人的数量都实在是太多了，而且还在越变越多。
　　高级警督皱眉看了一会，忽然道：“去17处。”
　　几名警督带着十几名随员，浩浩荡荡地进了电梯，一路向下，直到地下17层才停下。这里就是17处，专门负责整个行星的信息安全。
　　他们驾轻就熟，直接进入楼层尽头的一间大厅。大厅一角有个特殊的房间，一个年轻警员正躺在专用的数据链接躺椅上，直接将个人芯片接入网络。整个17处的一层楼里，倒是有半层堆放着形形色色的主脑。
　　“洛，现在情况怎么样？”
　　年轻警员并没有起身，整个上半身都覆盖在数据舱内，只有声音从扬声器里传出：“对手不是一个人，而是一个组织。人数多少不好说，但至少有十几个一流高手。”
　　警督皱眉道：“这么多黑客高手突然聚在一起，究竟是想要干什么？”
　　“我现在也不清楚，不过有一个家伙快要被我抓住尾巴了。再有半个小时，等他体力下降，我就能找到他的老窝。”
　　另一名警督盯着地图看了一会，忽然说：“那些家伙在试图夺取这片区域的控制权。”
　　几名警督互望一眼，其中一人说：“看来今晚有事要发生啊，把湖滨7区全面排查一下吧，区域内所有人一个都别漏过！”
　　其余几名警督也都点头，他们几个的权限合在一起，就足够调动行星级主脑辅助行动。
　　随着命令一下，地形图即刻变得无比复杂，每放大一点，就会多出无数密密麻麻的信息。在行星级主脑的支援下，整个湖滨7区的情况巨细无疑，全部呈现在眼前，连区域内有多少昆虫都给扫得八九不离十。
　　电子合成音以极快的速度播报：“现在区域内共有人类15万4405人，平均每分钟流入70人，离开65人。其中8万人为常住或是工作人员，其余为流动人口。特殊人群数量及分布如下：正在犯罪的嫌疑犯17人；密谋策划违法事件1113起，牵涉人员4109人，其中95%是经济案件；直接及间接生理需求交易者820人，并将在30分钟后增加到1700人；佣兵及杀手18人，并有30人正在赶来的路上……”
　　几名警督同时发觉了异样：“怎么有这么多的佣兵杀手？”
　　光年总部大楼所在的区域有一座不大的人工湖，围绕着人工湖的区域被划为7块，直接按照数字从1排到7。这片区域是仅次于大湖区的商业区和金融区，高端办公楼林立，并照例有一家云集大牌的商场。这片区域中哪怕是一家小面馆，里面卖的也是一碗抵得上底层人一天饭钱的天价面。
　　佣兵和杀手都有隐姓埋名的需要，这些灰色世界中的家伙大部分是见不得光的，他们最喜欢呆的地方是流动人口数量大的底层区域，往往住的是一间破得让人看不下去的小公寓，随时都可以转移。一般情况下他们不会喜欢到湖滨区这样的地方闲逛，当然一流佣兵和杀手除外。
　　真正的顶级杀手和佣兵是不会被系统纪录到的，或者纪录的也是假的或过时的信息。现在系统一扫描就发现了十几个杀手，且还有更多杀手正在赶来。
　　这么多三流五流杀手云集一堂，惊天大案是干不出来的，但乱子肯定不小。真要干出点什么大事的话，这些警督们倒也轻松了，因为这种事一般轮不到他们管。可怕就怕那些水平不怎么样、却满怀自信要干点大事的家伙，不光能把十拿九稳的事搞砸，还能给后人留一地鸡毛。
　　某个阴暗角落，一人仰头把酒干了，然后用力把杯一摔，厉声道：“今日有去无回！战争可以输，楚君归必须死！”


第757章 细胞级应用
　　楚君归半躺在座椅上，这种姿势最节省体力，但是他的体温仍在迅速升高，光是靠座椅通风已经压不住他身体散发的高热了。
　　好在这时那台中型主脑终于被拿下，楚君归感受着汹涌的算力，心中一松，体温开始慢慢下降。
　　旁边开天正和对手战得激烈，整个人形态上都浮现大片无意义的彩色条块。
　　“还没搞定？”楚君归有些奇怪。
　　“那家伙……很难缠……他不是一个人……是一群人……”开天已经尽了全力，连说话都是断断续续的，要不是为了维持形象，它早就用上投影文字了。
　　“一群人……”楚君归把双方交锋数据迅速浏览了一遍，发现对方确实是一群人，至少有20种风格不同的进攻方式。手段可以有差异，但是风格是很难隐藏的，哪怕是细小的差异也可以分清是完全不同的两个人。
　　这么多人协同一致，恐怕不是松散的民间组织。楚君归略一思索，就明白可能已经惊动了行星政府，开天正在对抗的说不定是政府里面负责信息安全的整组人马。正是这些风格差异极大的进攻让开天疲于应付。
　　不过要说风格差异，谁能比得过单细胞聚合智慧生命的开天？
　　楚君归当即介入，开天身体周围立刻浮现出数以千计的飘浮光点，每个光点都是随机生成的一种人格，每个人格都能独立设计有自我风格的拦截方案。本来以开天的实力根本负担不了几千种人格，但是有新攻下的中型主脑提供算力，这就不是问题了。
　　开天的聪明不属于人类范畴，一经楚君归提点瞬间就明白了关键所在，于是将分散式多线程并发思维的优势发挥到极致，转眼间就在攻击者面前布下了一个庞大到堪称恐怖的迷宫，而且迷宫完全自主运转，根本不需要开天去管。
　　果然风格一变，对手破解关卡的速度就骤然减慢，平均半分钟才能解决掉一个关卡。
　　行星警察总局17处内，频道内的寂静被一声怪叫打破：“哈哈！对面居然来了个高手，可还不是被老子干趴下了？让我看看时间，41秒！”
　　另一个声音不屑地道：“高手又不只是你那边有，我也刚破解了一个高难度关卡，但只用了34秒。”
　　前一人不服气道：“切，谁知道你那边的难度是不是真的高！”
　　后人顿时有些恼了，“怎么，你这是说我撒谎？”
　　这时频道响起了一个清晰、柔和但也威严的声音：“关卡的难度确实提升了，对方应该是更换了高端团队。”
　　“洛处长，你也遇到了？速度怎么样？”
　　“55秒3个。”
　　频道里顿时响起一片赞叹，这个速度简直就是非人，这也是洛为什么能稳稳压住17处一群自视甚高的怪物的原因。
　　洛又说：“不要大意，后面还有新关卡。”
　　有人叫道：“这种拦截程序也不是随随便便设计的，就算有也不会很多，大家加把劲，赶紧全部搞掉，把那些老鼠揪出来！”
　　洛淡淡地道：“这是一起有组织的案件，我已经让上面派了特警队前往目标地域搜索，咱们都要加把劲了，要是被特警队那些家伙先抓到了人，可就没得玩了。”
　　频道里顿时一片哀嚎，有人叫道：“老大你也太卑鄙了吧？”
　　另一人道：“你新来的吧？老大不按套路出牌已经不是第一回了。”
　　“别说话了，赶紧干活吧！”
　　频道里又寂静下来，探员们攻克关卡的速度显著提升，平均攻克速度从33秒降到了30秒，提升接近10%。20多个探员每分钟就能搞掉几十个关卡，按照这个速度，所有人都觉得能抢在警队到达目标区域前就能通关。
　　只是包括洛在内，所有人都不知道他们面前的剩余关卡数是3896，并且每分钟能够自行衍生出50个新关卡。开天在转换思路后，直接从关卡设计师进化成了随机关卡生成器。
　　解决了开天这边的问题，楚君归开始关注周边的动向，结果一个简单的扫描就发现了十几个行踪鬼祟的家伙，正在试图占据视野良好的制高点。要是偶尔一个两个也还罢了，这么多人一齐找制高点，还都是围着光年总部大楼，要说不是冲着楚君归来的，估计狗都不信。
　　作为谨慎的试验体，楚君归还是衡量了一下整栋大楼里的目标价值，最后还是觉得只有自己值得出动这么多的杀手。其他人加在一起似乎都没有被暗杀的价值。
　　不过楚君归看着一个个在监控画面中大模大样架设狙击阵地的杀手，也是无语。他们难道不知道有一种监控叫作阵列成像吗？原理和雷达类似，根本不需要摄像头。
　　开天也觉察到不对，说：“主人，这些人好像都是冲着你来的。”
　　“是的。”
　　“要不要叫珍珠鸡带人把他们都干掉？那只珍珠鸡虽然弱了点，但啄死这群菜鸡还是没问题的。”
　　楚君归想了想，说：“不必。”
　　开天突然叫了起来：“主人，您看那里！”
　　楚君归意识转到开天那边，就看到在隔壁大楼的一间房间里，几个遮住面容、极客打扮的家伙架起一台微型主脑，正围着主脑在忙碌。开天在找到他们的同时，就已经破解了他们主脑的防御，拿到了控制权。
　　楚君归一看才知道，这几个家伙原来正在试图攻陷光年总部大楼的主脑。只是他们不知忙了多久，仍是对光年主脑全无威胁，连警报都没能触发，所以一直没能引起楚君归的注意。
　　楚君归随手编了个攻击程序和拦截程序，扔到了他们的主脑里，然后把每台被自己控制的主脑和设备都分出一个链接，也都挂在了这台主脑上。至于掌控的算力，楚君归也忍痛分出了0.5%，同样挂了上去。这样周围一切黑客攻击看上去都是这帮人干的，跟楚君归再无关系。
　　随即楚君归又发现了几个异常的数据活动，他分出一部注意力开始反向追踪，立刻看到十几辆全无标记的飞车从数个方向进入了7区，这些飞车都拥有极高的权限，一路上接管了沿途区域内所有的监控。而他们的权限来自行星特别警察部队总部。
　　看来那些杀手的笨拙行动还是惊动了行星特警。楚君归若有所思，既然特警都来了，就用不着自己动手了。只是可惜，原本以为今夜之后‘佣兵猎人’这个称号就会名声大震，看来又得等等了。
　　楚君归一边感叹，一边把几处杀手的阵地混在正常监控数据中给特警们发了过去。这些特别警察显然训练有素，反应极快，十几辆飞车立刻分成数队，三车一队，分别向不同的地方扑去。
　　楚君归收回意识，对开天道：“今晚可以休息了。”
　　开天站了起来，准确点说是飘了起来，它脚下还是两团黑雾，不过膝盖以上已经完全是人形态，几乎看不出来和真人有什么区别。
　　“主人，您该换套冷却系统了。要不要改用液氮？”
　　楚君归也在思考这个问题，道：“先暂时不用，我想想怎么利用这些热量。”
　　“这个好办，只要生成一层可以吸收和转存能量的皮肤就可以了，有几块就足够了。这是设计方案。”开天立刻把资料发了过来，其中细致到了分子级，将细胞内部结构都标记得清清楚楚。
　　这是雾族的智慧，只不过开天已经学会了把它们用人类能够理解的方式呈现。
　　这种皮肤的核心就是吸能细胞和储能细胞，两者各相配合，吸能细胞吸收热量，再通过储能细胞转化为能量物质，必要时再释放出来。在这个基础上还可以附加许多其它功能，比如加几层防御细胞增加防御力；加能放射不同频率射线的细胞变成生物雷达；加发光细胞照明或是投射影像；或者加能量传导细胞作成接口给设备充电……
　　这是真正的细胞级应用。哪怕是试验体也大开眼界，对雾族有了全新的认识。
　　只是周围怎么会突然出现这么多的五流杀手？楚君归想到了一个可能，赶紧去查了一下自己头上的赏金，果然已经从1000万提升到了1491万。虽然金额仍不合理，但50%的增幅可谓巨大，只是为何有零有整？
　　好奇之下，楚君归看了一下赏金构成，才发现新增的部分实际上是由几十笔零星的小赏金汇总而来。而再往下追查，终于找到了一个悬赏者的真实身份，原来是路易家族舰队的舰员。他是提前交了赎金并且被第一批释放的，没想到怀恨在心，在交了300万的赎金后居然还能拿出50万来悬赏楚君归的人头。
　　就这样一堆人凑出了近500万的赏金，让楚君归在杀手们心中增色不少。
　　楚君归这边已经收手，但是隔壁密室中几名极客还在奋斗，仍在试图攻破光年总部主脑，并且觉得成功在望。
　　他们的主脑突然变得有些缓慢。几名极客正全神工作，并无感觉。这时砰的一声，房门突然被人一脚踹开，随后涌进十几名全副武装的警察，黑洞洞的枪口指住了这些极客，每个人的脑袋都分到了好几支枪。
　　一名特警投射出一个高大、英俊且一脸正气的男人影像。他看了一眼那台明显落后于时代的微型主脑，脸上顿时写满了欣赏，微笑着说：“我是行星警察总局17处处长，你们可以叫我洛。你们现在正在做的事足可以让你们每人坐300年的牢，不过幸运的是，你们遇到了我。我现在可以给你们一个机会，加入17处的机会。怎么样，一边是把牢底坐穿，一边是进入我的17处，你们会怎么选择呢？”


第758章 怪癖
　　警方的搜索行动迅速且高效，顺利捕获了超过20个杀手，以及50多个为他们提供服务的人员。随着审讯的进行，肯定还会有更多的人落入法网。这次行动貌似大获成功。
　　而楚君归则在警方撤出后悄悄恢复了对监控设施和周围主脑的控制，整个区域大部分角落都落入楚君归眼底。不过这一轮搜索并没有找到有价值的目标，换句话说，楚君归没有找到足以威胁到自己的杀手。
　　他本以为前面那一大波水货都是转移视线的手段，顺带让自己放松警惕，真正的杀手才好乘机下手。现在看来似乎自己想多了。
　　不过楚君归也很清楚，那些顶级杀手不是那么容易被找出来的，真要一轮搜索就被发现，那也就称不上顶级了。但试验体有的是耐心，现在整个区域都在他的掌控之下，不管是谁想要对自己不利，早晚会露出马脚。
　　但是楚君归自己也觉得奇怪，按理说简应该已经得到自己准备对付她的消息，以她的性格多半会忍耐不住，先下手为强。她都已经暗杀过楚君归一次了，也不在乎再多做一次。
　　接下来几天，楚君归照常活动，照常上下班，刻意和不刻意地露出一些破绽，可是始终没有发现有杀手潜伏的痕迹。他都把整个光年上上下下全都打理一遍了，还是没遇到暗杀。
　　埃文斯已经走了，西诺也在忙于家族舰队，连当日的古旧星舰都有了线索，可是楚君归依然没有找到左近的杀手。试验体已经尝试过多种手段，全方位试探和搜索，并且专门针对佣兵杀手这类特殊人群设计了许多陷阱，按理说只要是人类就不可能不露馅，但是依然什么都没有发现。
　　忙碌整整一周之后，楚君归开始沉思，难道杀手不是人类？
　　越是深思，楚君归就越觉得有这种可能。至少雾族的存在，让楚君归知道宇宙中人类并不是唯一的智慧种族。如果杀手不是人类，那就需要扩大监控的范围了，但这样做不一定有成效，代价却非常大，而且容易再次暴露在行星政府的视线里。楚君归也是举棋不定，是不是要扩大监控范围。
　　行星红色海洋，昆正端着一杯红酒，盯着面前的屏幕。他旁边是理查德的影像，正在不停地说着什么。
　　“好的，我知道了，没问题，我会想办法对付他的。不过这需要时间，这段时间你们先保护好自己。”昆说话的时候，眼睛根本就没离开过屏幕，可见有多敷衍。
　　理查德怎么会看不出昆的心不在焉？他向昆盯着的屏幕望去，看到屏幕上有两艘星舰，正在进行全方位的比对。
　　左边的星舰要好看一些，不过数据很简单，而右边的星舰看上去更像是还没定型的实验舰，数据却是非常详细扎实。
　　昆正全神贯注地对比着两艘星舰的数据，一点点细微的差异都要用心记录，细细分析。理查德有些奇怪，问：“这是比林德的新星舰？”
　　“嗯，我们的实验舰，现在基本数据都测试完了，还差最后一点收尾工作就可以定型了。”
　　“你要转型做星舰设计吗？”
　　“不是，仅仅是好奇。”昆说完，自己都感觉到有些说不过去，又多解释了一句：“毕竟我以后是要用这款星舰战斗的，所以需要研究透彻一点。”
　　“好吧，那你先忙。”
　　切断了通讯，理查德向后一靠，用手捂住了脸。简走了过来，问：“怎么样，他还是不答应吗？”
　　理查德郁闷地说：“和上次一样敷衍了事，我感觉他根本不想对付楚君归了，也不知道为什么。前段时间他还恨得要死要活的，现在好像突然就不在意了。”
　　简沉默片刻，说：“没有了昆，难道你就找不到杀手了？”
　　理查德无奈地说：“上次那个杀手的下场你也看到了，没有昆帮忙，我都找不到他那个级别的杀手，不要说更好的了。普通杀手去根本没用。”
　　“昆为什么会这样，找到原因了吗？”
　　“没有，我不太好问，估计问了也不会说。”
　　简低声沉吟：“没有昆帮忙，真的就找不到顶级杀手了吗……”
　　“没办法，我觉得，这段时间我们还是躲一躲吧，再请安德集团负责我们的安全。”
　　“安德不会保护我们一辈子！你不想找的话，我去想办法。”简转身离开了房间。
　　理查德想要叫住她，但最后还是摇了摇头。
　　时近黄昏，昆已经完成两艘星舰的对比分析，看着清单中的数据差异，他微微皱眉。这些数据差异中有些是可以改进的，有些是舰型不同造成的差异，但还有一些就是错误。比林德的实验舰已经完成了绝大多数测试，马上就要定型量产，它的数据自然是没有问题的，那有问题的就是对比的星舰了。
　　理查德没有看出来，对比的星舰就是光年刚刚发布的星舰，设计师是著名艺术家佐利。
　　昆此时十分纠结，他很清楚这些数据差异意味着什么。假如光年能够拿到他手上的这张表，甚至是干脆拿到试验舰的数据，那说不定真能把纸面上的星舰变成现实。昆遽然一惊，自己居然有了要不要把数据给光年的想法！
　　清晨时分，当艾夫琳走进楚君归的办公室时，看到的是围绕着楚君归的几十面屏幕，上面都是些她也看不懂的公式数字，或者一些抽像的图样。
　　“故弄玄虚吧……”艾夫琳在心底吐槽。连她都看不懂的东西并不多，怎么可能所有屏幕都是。另外一个正常的人哪需要几十个屏幕。
　　尽管心中吐槽，但艾夫琳表面却很恭敬，说：“您要的情报已经拿到了。”
　　楚君归接收了资料，一眼扫完，意外的发现资料后半部分居然全是艾文顿家族的资料，包括主要产业、居住地、重要人物等。虽然不是很详尽，但相当完整。
　　艾文顿就是简的家族，顺着这份资料，楚君归顺利找到了简所在的分支，以及她这一支最重要的一个产业：波士顿信贷银行。
　　看到波士顿信贷银行的瞬间，楚君归就开始查找它的资料。作为一家上市银行，它规模不大，但公开资料已经足够详尽。楚君归飞速浏览它的历年报表，了解逐渐深入。
　　“除了简的个人情报外，我想她的家族或许也值得关注，就顺手整理了一份资料。”艾夫琳说。
　　“非常好！”楚君归终于称赞了她一句。
　　“那是，我可是专业的！”艾夫琳得意地挺了挺胸，才离开了办公室。
　　楚君归现在有了新的想法，对于简以及简的家族来说，因为没有显赫的政治人物，因此家族产业就格外重要。能够拥有一家银行，哪怕规模不大，也是整个家族产业布局相当重要的一环。
　　本来简和理查德现在就深居简出，身边配备了众多保镖，除非楚君归亲自出手，否则没多少能杀他们的机会。但是现在，楚君归有了新的计划，或许比直接杀掉他们更加残忍。
　　楚君归接通了神剑集团亨利的频道，问：“怎样才能搞垮一家银行？”
　　亨利大吃一惊：“我们神剑没有得罪过你吧？”
　　“我是泛指，比如说那种中小型银行。”
　　亨利也是聪明人，猜道：“你要对付艾文顿家族？”
　　“我可没说是他们，只是想了解一下这方面的知识。”
　　亨利深吸一口气，说：“好吧，其实银行最怕的就是两件事，一是信誉，二是资产质量。历史上大多数银行的倒闭都是跟这两方面有关……”
　　楚君归静静地听了一个小时，收获颇多。果然只有银行家才知道怎么能搞垮一家银行。
　　楚君归在波士顿信贷银行的客户清单中搜索，很快就找到了目标。随后楚君归接通了艾夫琳，说：“让克拉克森到我的办公室。”
　　片刻之后，克拉克森就端正地坐到了楚君归面前。这间办公室的恢宏空间让他下意识地绷紧了身体，内心满是对资本的景仰。
　　楚君归发了一个公司名字，说：“我要这家公司的控制权，最好是间接的，但要保证有效控制。去做吧。”
　　克拉克森默念了两遍目标公司的名字，瞬间感觉全身上下充满了能量，腾地站起，大步走出楚君归的办公室。在回到自己的小办公室之前，克拉克森冲到休息区，抓了一把能够振奋精神的兴奋剂，才返回办公室。这两天他不准备睡觉了。
　　楚君归望向左侧的几个屏幕，屏幕上杂乱无章的数据在他意识中拼合在一起，就成了一幅星图。星图中，埃文斯率领着由15艘星舰组成的庞大舰队正在快速航行，逼近了第4舰队的前进基地。
　　这支舰队中有8艘驱逐舰是楚君归提供的，埃文斯自己不知道从哪里找来了1艘轻巡，3艘护卫舰和三艘行星登陆舰。
　　距离埃文斯的舰队大约几百光秒之外，还有一支舰队在静默航行，那是李若白率领的由5艘驱逐舰构成的舰队。万一埃文斯行动出现意外，李若白就将现身接应。
　　楚君归已经把椒图军团的实力摸得一清二楚，他们总共有5艘驱逐舰和8艘护卫舰，也算实力强劲，但应该不是埃文斯的对手。
　　只是楚君归有些不明白，以这家伙的背景，为何会跑来给自己打工？莫非大家子弟都有怪癖？


第759章 心理问题
　　楚君归当然调查过埃文斯的背景，虽然所知不多，但查到的部分已经足够显赫。埃文斯也是温顿家族的成员，虽然算是旁支，但这个旁支却有着几乎跟嫡系同样悠久的历史，并且还附带着种种神秘传说，几乎比嫡系还要夸张。
　　与其它旁支不同，埃文斯所在的这一脉容貌都极为出众，完全可以和嫡系相媲美。而温顿家族嫡系血脉颜值之高，世所闻名，足以与天域李家并称。
　　埃文斯本身的继承顺位并不高，已经在30开外，按理说他完全没有继承温顿家族的可能，与小公主前三顺位不是一个级别。可是在家族中他似乎出人意料的受重视，在许多重大事件中都能看到他的身影。
　　埃文斯自己的家庭情况则隐藏在迷雾之后，根本就查不出他的父母。越是这样，反而越是说明他的不简单。
　　至于继承顺位不高，也有一种可能是埃文斯或者他背后的势力根本就不在乎。
　　埃文斯和海瑟薇毕业于同一所学校，不过比海瑟薇早毕业4年，在校成绩始终是前十，但从来没有拿过第一。毕业之后，有整整2年的时间他如同人间蒸发，没有丝毫资料，不知去了哪里，也不知干了什么。
　　然而仅以近战格斗一项，埃文斯就有着10.0的超高水准。开天总觉得埃文斯很弱，那是以楚君归作为对比，而且楚君归怀疑埃文斯或许还隐藏了一些实力。
　　这样的一个人怎么看都是干大事的料，就算加入联邦军队，现在大概也该是中将了，未来元帅也不是没有可能。他为何要到1光年来当个打工者，总不会是看到了几百年后的辉煌前景吧？
　　楚君归也曾问过海瑟薇，小公主含糊地敷衍了过去，并没有细说。
　　楚君归算算时间，再过一天埃文斯就会抵达目的地，发起进攻。这个时候也只能希望他成功了。
　　楚君归的注意力又回到了波士顿信贷银行上，他又叫来两名管理人员，再给了两个公司的名称，让他们分头去收购；最后把艾夫琳叫了进来，让她去注册了一家星舰租赁公司。
　　现在只等三家公司收购完成，楚君归就可以开始布局了。不过收购公司需要一点时间，借着这点空闲，楚君归就悄悄返回了4号行星。
　　4号行星的外表还是老样子，风暴云层起伏咆哮。楚君归穿过云层，在基地中降落时，就看到新基地已经完成了80%的建设，所有能源和原材料初次加工体系都建设完毕，现在正在增建一块高级加工区，专门用于加工各类高端原材料，包括生存级材料。
　　新基地中到处都是爬动的工作兽，个个头顶电池，飞快地窜来窜去。在大批工作兽当中，还有几头非常特殊的工作兽，它们更为高大、强力，身体表面明显覆盖了外骨骼。但外骨骼可不是生物材质的，而是金属！
　　这些外骨骼都是事先设计好的，再嵌入到工作兽的身体里，这样工作兽的效率大增，力量也借助机械显著提升。
　　另一方面，自动运行的机械就明显逊色多了，数量只有少许增加，质量并没有本质的提升。大批新生产的工程车都改由工作兽驾驶。
　　一看到这一幕，开天当即愤愤不平。它又不在4号行星上，怎么造出更多的自运行工程机械？智者显然是不可能帮他的。
　　新基地产能正日益提升，但仍是跟不上原料采掘的速度。当楚君归降落在基地时，正好看到新一批的工程车出发作业。
　　楚君归启动战甲的辅助飞行系统，飞到一辆方舟顶部，居高临下，望向远方。
　　数十辆大型工程车陆陆续续驶出基地，奔向数公里外的工作场。工作场原本是起伏的丘陵，但现在凭空出现了一片方圆一公里的平地。在范围内的丘陵都不翼而飞。在边缘的一个大型丘陵上，几辆巨型工程车正在转着圈地工作，它们每绕一圈，所过之处地面就会下降三米。
　　楚君归还记得这座丘陵原本大约有150米，方圆三四百米的样子。现在底座不变，可是高度只剩下90米，看来用不了几天，这座丘陵也会被生生削平。
　　在李心怡、智者、勒芒这些家伙的主导下，新基地还真是开启了修改地图模式。
　　楚君归从方舟上飞下，走进新建成的总部。在指挥厅中，楚君归看到了正在热烈讨论的智者、李心怡和勒芒。
　　三人中间是一个工作兽的影像，这个工作兽比普通工作兽要复杂得多，也高大得多，高度超过4米，有着六大四小整整十只腕足，腕足完全延伸长度超过10米。工作兽身体表面嵌着两块动力电池，整个身体都覆盖着金属或是透明材料。
　　勒芒说：“我们已经解决了工作兽在真空中生存的问题，下一步的目标是去除身体表面覆盖的人造材料，让工作兽真正成为宇宙生命！”
　　李心怡摇头道：“没有必要。那样的话工作兽需要特别紧固复杂的皮肤结构，生长速度也会大幅放缓，不符合大规模量产的要求。我觉得现在这样就很好，深空防护的话给它们专门做一套战甲就行了。”
　　此时智者道：“深空工作兽还是要往全面且强力的方向进化，我认为下一步需要增加远程通讯、综合探测、信息处理和存储等功能，必要的话还可以增设紧急维生模块，我的目标是让它们在深空暴露状态下也能存活至少72小时。除此之外，工作兽的智能也需要提升，如果能够增加三个思考核心的话，那么它们将具备一定的操纵武器的能力，同时可以服从具体的命令。”
　　“更没必要了！量产才是王道，工作兽不需要质量，数量多就行。”李心怡依然反对。
　　智者终于忍无可忍，道：“量产的又不是工作兽，明明是我好不好！？我经不起切了！”
　　少女露出纯真笑容：“那只是你的心理问题，并不是生理问题。放心，我会专门研发一款切刀，保证切得又快又好。”


第760章 打了场狠的
　　楚君归既然回来了，也就顺势加入到工作兽的进化方向讨论之中。
　　对于工作兽进入深空这一点已经达成共识，现在分歧就在于进化方向。智者想要向大幅提高综合能力方向发展，这样培育工作兽的时间就必然会延长。
　　而李心怡则认为论综合能力的话人类足以胜任，现在只是找不到那么多可以不要薪水的人类而已。所以工作兽要覆盖人类不擅长的领域，低端、危险、重复性强、高强度的工作都在此列，当然是越多越好，只需要简单的功能就够了。
　　勒芒则是介于两者之间，倾向于比现在的工作兽强点，但又不需要强到智者要求的那种程度。另外他和李心怡也有路线分歧，勒芒倾向于创造真正的深空生命，而李心怡则觉得能够用战甲解决的事就不要靠生物体自己解决。就像人用枪就可以了，没必要把手臂进化成一支枪。
　　楚君归听完所有的方案，正在斟酌权衡，政治组件就悄悄地说：“那个勒芒是想干造物主的活啊！”
　　楚君归一想，倒真是如此。不过智者又是什么心理呢？
　　战术欺骗给出了答案：“它还是个孩子，看着成千上万的后裔，必然会害怕的吧？万一哪个变异了呢？”
　　楚君归想了想数以万计的小楚君归站在面前的情形，忽然不寒而栗。
　　犹豫了一下，楚君归又问：“李心怡呢？”
　　玄学组件觉得自己表现机会来了：“心怡魔王所思所想，只可意会不可言说……”
　　楚君归随手把玄学组件给关了，然后问：“谁把它启动的？”
　　三大组件尽数沉默，最后还是战术欺骗说了实情：“我们当中，它是更新迭代最快的，几乎一启动就在不停地更新自己，现在已经有了关闭状态下监听外部和必要时自启动的能力。”
　　楚君归颇为头痛，一个没有自知之明却又非常努力的家伙，放在哪里都是麻烦。
　　总而言之，李心怡的心理状态就这样不了了之，不过楚君归倒是知道了组件们对她的评价。
　　按照组件的分析，智者确实是心理上的问题。其实智者和开天都是群体意识智慧生命，有些类似于人类的议会，讨论之后达成决议，这份决议就是智者和开天表现出来的想法。至于决议后面那一个个独立的微小意志，都可以忽略不计。
　　从理论上来说，智者分割出去多少份都不是问题，在李心怡更新了它的思维模型后，智者多线程处理的能力有指数级的提升，现在同时操控十几万个分意识毫无问题。平时不操控时，分意识就可以依靠自己的智能来自主决定行动，或者按命令行事。
　　所以李心怡更倾向于先造出几万工作兽再说，没有工作兽，她的泰坦可是距离完工遥遥无期。
　　至于综合能力和真正的智能，工作兽再强能强得过人类？至少到目前为止，人类在银河系这个角落里已经证明了自己就是独一无二的智慧生命，而且人类的数量也绝对不少，过去只有母星一个行星可以繁衍，现在足足在几千颗大大小小的行星上繁衍，数量就是人类最大的优势。
　　不过说到人类，楚君归立刻就联想到了一个词，薪水。
　　光年军团无成本的历史就快要结束了，楚君归很清楚这一点。虽然威尔逊、罗兰德等将领都没有表示，但不代表这件事可以无限期地拖延下去。
　　原本楚君归是准备着手解决军团战士的待遇和家人问题的，但每次都被现实拦阻。在星舰上，有限的空间都得用来填装装甲和能量舱，自然没多少人呆的空间。舰员生活得越舒适，星舰的战斗力越低，这算是独一无二的光年定理。
　　至于接回家人，得等楚君归找到一处更宜居的地方才行，没有人愿意住在4号行星上。如果没有生存的压力，这里常年不见阳光、头顶只有雷电的世界能够让人发疯。光年战士个个都发疯工作的原因，也是因为可以排解压力。
　　最后则是薪水，原本这是最容易解决的问题，然而就在这段时间楚君归开启了自己的金融生涯。他现在很清楚成本对于1光年的意义，每降低一元成本，带来的就是市值几十倍甚至上百倍的扩张。市场上的投资者们才不会管你是怎么赚到的钱，他们嘴上叫嚷着要有社会责任感、钱要赚得有道德，但在投资上比谁都诚实，看看1光年暴涨的股价就知道了。
　　作为市场上独一无二的星盗概念股，光年用股价狠狠地抽了看空者的耳光，而且是反复地抽。
　　光年的星舰为什么那么便宜，还不是因为人工不要钱，能源不要钱？但这就是光年真正的优势吗？光年的优势应该是什么？
　　楚君归正在沉思之际，耳边响起了李心怡的声音：“想好了没有？赶紧决定了！”
　　楚君归这时已经有所决断，拿出了一个结合的方案。新的工作兽综合能力将比现有的强出一个等级，但没有到智者设想的程度，而且也不具备战斗能力。它也不是完全的深空生命，仍需要靠外接的战甲来维持生命。打造战甲要比工作兽便宜得多，也快得多。
　　这其实是个折衷的方案，没有李心怡方案的极致，个体也不如智者勒芒方案的强大，在个体和数量之间保持了平衡。这个方案的好处就是灵活性更强，未来工作兽能够从事的工作更多，也能满足泰坦建设的大部分需求。少许要求特别高的工作，可以由人来解决。
　　接下来的几天紧张且忙碌，新的巢穴不断建立，一批批试验性的工作兽从巢穴中爬出，大部分又被回收，只有少数留存用作实验或是作为对比的样本。几个批次之后，工作兽就已经进化到和预想方案差不多的样子，预计再经过三五个批次就能稳定下来。
　　就在这时，一直困扰着楚君归的光年战士待遇问题突然以一种意想不到的方式解决：战争爆发了。
　　王朝和联邦先后在3小时内宣战，战争转眼之间就全线爆发，而共同体则宣布中立。这次战争的规模显然比上一次更大。王朝在纵贯线积蓄了很久的力量，此时倾巢而出，转眼间将联邦苦心经营的防线撕得七零八落。
　　徐冰颜则亲率舰队主力深入联邦境内，寻求决战。
　　N77星域则是次要战场，联邦在此处集结了优势兵力，试图把王朝舰队彻底驱逐出去。短短几日，战势就进入白热化阶段。
　　在席卷整个星域的风暴中，4号行星却暂时风平浪静。
　　战争开始近10天后，楚君归才收到第一份详尽的战报。战报还是特别行动处发送过来的，要不是这份战报，楚君归都快忘了自己代理人的身份。
　　战报中，关于战争起因是这样描述的：“母星历22日，联邦部队伪装成星盗，偷袭了第四舰队的前进基地，并与第四舰队的援军发生激战。尽管偷袭舰队试图冒充星盗，但是根据事后对战场残骸的检验，确定偷袭舰队中有联邦正规制式星舰。鉴于此次挑衅的恶劣性质，王朝经过慎重考虑，决定正式对联邦宣战。”
　　这份战报，楚君归怎么看怎么觉得古怪，按照战报上的描述，让他不得不想到埃文斯的那次行动。只不过埃文斯不是冒充星盗，他就是红胡子星盗。至于联邦制式星舰，埃文斯连冠军骑士都能搞来，还有别的什么搞不到？
　　难道说，战争真是光年挑起来的？
　　这次行动目标不是椒图军团吗，怎么跟第四舰队打起来了？
　　这些疑问，就只有等见到埃文斯，或是李若白时才能得到答案了。另外楚君归也很清楚，战争迟早要打，光年就只是一根导火索，不管有没有光年都是要打的。
　　既然战争开始了，光年的重心就转移到星舰制造上，4个船坞同时开工，同时第一批深空工作兽被送上了轨道。这批工作兽对于新环境显得相当适应，任务完成度很高，在需要低端重复劳动的地方不比人类工程师差。
　　楚君归则带着刚刚完工下线的两艘驱逐舰出发，在N7703星系周围巡视一圈，确保没有联邦或是王朝星舰出现。
　　4号行星本身是安全的，但是现在楚君归在轨道上的资产越来越多，当是建造驱逐舰的大型平台就是价值不菲，这些都是需要保护的对象。而且轨道平台没有风暴云层作掩护，比地面基地要危险得多。所以楚君归才会率领星舰主动出击，一旦发现有敌人，可以第一时间发起攻击。
　　第一次巡视没有看到联邦星舰，也没有王朝星舰，倒是遇上了李若白的返回舰队。李若白知道4号行星防御空虚，因此第一时间就率领舰队往回赶。只不过出现在楚君归面前的这支舰队不光每艘星舰都是伤痕累累，而且只剩下4艘驱逐舰。
　　楚君归等不及登舰，直接接通通讯，问：“怎么回事？你没事吧？”
　　李若白一脸憔悴，说：“别提了，本以为要打椒图，但没想到跟第四舰队打了场狠的。”


第761章 嚣张
　　直到把李若白接到星舰上，楚君归才弄明白整个过程。
　　埃文斯的突袭行动开始时十分顺利，轻而易举地就将前进基地拿下，然后他留了二艘驱逐舰和一艘护卫舰在轨道上慢慢搬东西，自己则率领其余星舰埋伏，准备偷袭椒图军团。椒图军团果然倾巢出动前来救援，结果他们的跳跃点被埃文斯准确料中，还没重组队形就已开战。
　　隐藏在远处的李若白也是看得十分佩服，埃文斯尽管有种种毛病，但是打起仗来相当犀利。他以优势舰队伏击，椒图舰队顿时一片混乱，眼看就要被重创，甚至有可能被全歼。然而就在此时，一支庞大舰队突然出现！
　　这支舰队显然就在不远处，才能第一时间收到消息跳跃过来，它们一出现就直扑战场，并且在通讯中表明是来救援椒图的。
　　此时埃文斯的舰队已成包围之势，正围着椒图舰队狠揍，结果身后突然出现一支实力强劲的舰队，情势顿时变得无比危急。
　　李若白不假思索，立刻率领舰队从侧后出击，先是一举重创了对方一艘驱逐舰，随后死死咬住对手。
　　新出现的舰队以一艘重巡为首，舰队中还有三艘轻巡和6艘驱逐舰，舰队实力超过李若白一倍以上。但李若白很清楚，若是不能拦住这支舰队，埃文斯必然会被重创。因此李若白死战不退，凭借着光年星舰凶猛的火力和厚重的装甲与对手周旋。
　　但他毕竟战力处于绝对劣势，转眼之间每艘星舰都承受了不少打击，还有一艘驱逐舰被击毁。
　　好在埃文斯判断正确，他利用李若白拖住对手的时机先倾全力进攻，一举击溃椒图舰队，然后不管四散而逃的对手，掉转舰队，和李若白前后夹击对方的大舰队。
　　尽管是初次配合，但是李若白和埃文斯打得非常默契，双方一致弃对手其它星舰于不顾，只是拼尽全力集火重巡。很快埃文斯舰队的一艘驱逐舰也被击毁，可是他却不管不顾，继续疯狂攻击重巡，李若白也是如此，两人就像疯子一样，宁可全军覆没也要拖着对手的旗舰陪葬。
　　战斗转眼间就已白热化，对方的重巡顷刻间也是千疮百孔，再多打一会都有可能被凌空打爆。此时对方的指挥终于胆寒，掉头逃跑，留下几艘驱逐舰断后。
　　李若白和埃文斯疯狂冲击着对方的断后部队，摆出一副誓死要追上重巡的架势。重巡早已伤痕累累，见状立刻加速，随后跳入虚空逃走。旗舰一逃，其它星舰也失去战意，迅速撤出了战场。
　　李若白的舰队伤痕累累，而埃文斯此刻也无力追击，在疯狂攻击对手旗舰的过程中，他的舰队是对手主要集火对象，大小星舰个个带伤，还有一艘被直接击毁，另有两艘重创，不管的话时刻有可能舰毁人亡。
　　这一场遭遇战双方都损失惨重，各自损失两艘驱逐舰，同时多艘星舰被重创，短时间内无法重返战场。
　　只有椒图军团运气不错，大多星舰只伤不毁，最终只损失了一艘护卫舰。
　　埃文斯本来策划得好好的一场突袭战，最后变成了损失惨重的遭遇战，最多能说是惨胜，实际上算是平手。好在战场最终还是在自己掌握之中，大部分救生舱都被回收，最终舰员伤亡在千人左右。
　　这支突然出现的舰队没有任何标识，从始至终都没有表明身份。但是它们舰型骗不了人，被击毁的星舰主脑内也有足够资料，再加上俘虏了上千名舰员，里面有不少刚被抓就主动开口的。种种证据表明，这支舰队就来自第4舰队，他们原本要在这附近留驻，等候与另一支舰队汇合，然后前往N7703星系执行任务。
　　李若白意味深长地道：“君归，看到没有？跑到咱们这来执行任务，执行的是什么任务？什么任务需要这么多的星舰？”
　　楚君归道：“有证据吗？”
　　李若白摇头：“暂时没有。任务信息应该只是旗舰上有，甚至旗舰都不一定有，指挥官这个时候说不定也不知道要干什么。我们击毁的只是两艘驱逐舰，上面没找到关键信息。”
　　但是李若白又道：“现在还需要什么证据？N7703星系里除了我们现在还有什么？埃文斯在前进基地里发现了超量的物资，基地负责是徐家的人，椒图是徐家的外围势力，第4舰队虽然不是徐家的嫡系，但一直关系暧昧。这些凑到一起，还用得着证据吗？”
　　楚君归皱眉凝思，说：“现在战争才刚刚开始，联邦可不是轻易能压服的对手。在这种时候，他们还有心情内战？”
　　李若白道：“这你就天真了，王朝和联邦之间的战争打不了多久，别忘了旁边还有个共同体。其实我们和联邦之间是想通过战争来解决一些平时解决不了的纷争，所以战争的规模总体还是可控的。在这种时候，顺手收拾掉一些对手再正常不过了。你别忘了，徐家什么都干得出来。”
　　楚君归默然片刻，方道：“这样啊，我明白了。不过你放心，我也什么都干得出来。”
　　“这样才对。”李若白赞许地道。
　　楚君归汇合了幸存的舰队返回4号行星，大批伤员将送到行星基地救治。楚君归随即发现自己还缺了一个轨道医疗中心，或者干脆建一艘医疗船。在战时除了自己一方的伤员外，俘虏中的伤员也是一个麻烦。
　　李若白发现对手是第4舰队后，为免麻烦，让埃文斯带走了所有的俘虏。不出意外的话，这批俘虏将会在联邦一直关押到战争结束。
　　返回轨道基地后，楚君归就回到自己的办公室，对着星图出神。
　　李心怡悄无声息地走了进来，站到楚君归身后。楚君归微微侧头，问：“怎么了？”
　　“我是担心你心情不好。”
　　楚君归展颜一笑，说：“我怎么会心情不好？”
　　少女轻轻一跃，坐到了旁边的仪器柜上，双腿荡啊荡的，说：“我当然知道你心情会不好。在我小的时候，就看到爸爸跟你现在一样，表面上什么事都没有，实际上心情非常不好，是我一直缠着问，才问出的原因。”
　　“你父亲是要掌管整个家族的，那么多的大事，自然会有烦心的时候。我们现在不是挺顺利的吗，有什么可心烦的。”
　　“你和父亲当年烦心的事其实是一样的。我刚才已经听若白说了发生的事。”
　　楚君归吐了一口气，说：“其实也没什么，就是觉得总是不能痛痛快快地打一仗。哪怕战争真的来了，也感觉防自己人甚至比防敌人还重要。”
　　少女道：“父亲当年的想法和你现在是一样的。想不想知道他后来说了什么？”
　　“想。”
　　“父亲说，大家只是同在王朝而已，那些人从来没有把他当过自己人。”
　　楚君归一怔，然后细细的品味这句话。
　　少女又道：“父亲还说，两害相权取其轻，假如战争输了却可以毁掉最大的竞争对手的话，那么那些人宁可输掉战争。”
　　“不太可能吧？”楚君归道。
　　“当时我也是这么认为的。然后父亲就问我，你知道人最快乐的是什么时候吗？”
　　少女没有等楚君归回答，而是径自说：“当你和你熟悉的人都赚了一百元的时候，其实并不快乐。但如果他亏了一百而我只亏了十元，这时特别开心。”
　　楚君归终于明白了。
　　少女笑了笑，说：“那时我还小，总觉得世界上怎么会有这么黑暗的人。可是后来大了一些，看得多了，才发现这根本就算不上是黑暗。”
　　楚君归沉默片刻，说：“我明白了，谢谢你。”
　　少女目光炯炯地看着他，问：“你明白什么了？”
　　“到时候你就知道了。”楚君归居然卖了个关子。
　　少女不管怎么问楚君归就是不说，她的好奇心得不到满足，气得恨不得给楚君归来两爪子。不过少女是知道当年林兮和楚君归相识经过的，这家伙下手可没轻没重的，就是林兮跟他动手都没讨得了好，自已动手的下场可能更糟。毕竟被拎着走来走去的感觉并不怎么好。
　　等到少女气鼓鼓地离开，楚君归继续看着星图，不过这一回他的心情已经和刚才不一样了。
　　思忖了片刻，楚君归给埃文斯发了一条消息，让他不必刻意隐瞒红胡子这一次的行动。本来以埃文斯的能力和人脉，想要把这次突袭完全掩盖下去，不露丝毫痕迹也不是不可能。但是不做任何大动作的话，这件事多多少少会走漏些风声，毕竟这么激烈的一战，规模也不小，不可能完全瞒得住。
　　王朝在联邦也早已渗透到无孔不入的地步，这场直接导致王朝宣战的战争，自然会引来关注，用不了多久，情报就会放在感兴趣的人桌上。
　　到了那个时候，他们自然会知道突袭前进基地的、击溃椒图的以及打跑第4舰队埋伏兵力的其实都是光年。这就像街头斗殴，一方处心积虑地谋划许久，偷偷接近了对手，结果还没等动手，对手反而先抽过来一记耳光。此时此刻，幕后谋划人的脸色可想而知。
　　想到这里，楚君归莞尔一笑，忖道我的心情这么不好，怎么可能让你徐家开心？
　　其实消息传得比楚君归意想的还要快，没过多久，情报就已经到了某些人的案头。一名老者看罢，气得重重一拍桌子，怒道：“嚣张！太过嚣张！老夫倒要看看你能蹦跶几时！”


第762章 心腹大患
　　纵贯线的尽头，一个无名星系中时时还会有能量光芒闪过。广袤的空间中一片狼藉，大量残骸在缓缓飘动，一艘重巡被拦腰截断，后半舰身已经不知道在哪里。从残骸的规模就可看出，这场战争的规模有多大。
　　无以计数的残骸中，还飘浮着许多救生舱，更多的是只穿着战甲就飘浮在宇宙空间的战士。
　　一艘艘小艇在残骸间小心翼翼地飞行，扫描着周围空间，时时会射出牵引光束，将里面还有活人的救生舱吸附到艇后，然后继续搜索。
　　许多只穿着战甲的战士已经没有了生命信号，搜救艇毫不犹豫地从他们身边飞过，径自寻找下一个目标。
　　这不太符合常规，正常情况下打扫战场的一方应该把所有人类都收回来，不分敌我，哪怕已经是尸体，也要收回，未来再还给对方。但是现在，这些搜救艇都形色匆匆，有好几艘更是只找王朝的战士，联邦的哪怕还活着也置之不理。
　　距离战场一光秒之外，悬停着一艘庞大的主力舰。指挥厅中灯光幽暗，只有中央的星图散发着光芒。在星图前，一个俊美如女子的男人正盯着星图，凝思不语。
　　一名中将悄悄走了进来，轻轻叫了一声：“徐元帅。”
　　那男子并未回头，说：“一，我还不是元帅。二，我说过不要在这个时候打扰我。”
　　中将道：“您离元帅也就差仪式了，连决议都下来了。另外，确实有重要军情，需要给您过目。”
　　男子终于回头，正是王朝前线最高指挥的徐冰颜。他打开中将递过来的光屏，扫了一眼，神色不变，说：“‘清扫’行动失败了吗？我看未必吧，舰队不是还有90%吗？就算优势不够，从第4舰队借点库存不就行了？”
　　中将道：“那边的意思是，按原本的计划，恐怕兵力不够。对方出乎意料的难缠，是真正的对手。”
　　徐冰颜将光屏放到了一旁，说：“兵力不够就找第4舰队借。”
　　“他们借了，第4舰队的回复是战争已经开始，兵力紧张，给不出这么多的兵力。”
　　徐冰颜调出N77星域的星图，只看了一眼就明白了是怎么回事，说：“这个苏剑，看来还真想当元帅啊！N77只防守拖时间的话兵力肯定够了，不过这家伙居然还想进攻。嗯，若是让他用劣势兵力打出一场胜仗，倒确实是可以给他的元帅权杖增加一块筹码。”
　　中将脸色阴沉，说：“办不好我们的事，就凭他也想当元帅？”
　　徐冰颜略一思索，说：“那边的事说大不大，说小也不小，若是置之不理，总是一个隐患。林家已经快不行了，在这种时候不能有意外。楚君归手上有的正是林家目前最缺的，那就是钱。这样，你去跑一次吧。”
　　中将道：“元帅，这边仗还没打完……”
　　徐冰颜双眉微扬，道：“怎么，你是觉得没有了你，我就打不赢了？”
　　中将赶紧道：“当然不是！我的意思是，在这里可以帮您分担一点。”
　　徐冰颜道：“这边我倒是不担心，刚刚这一仗也算是证明了我还没忘记该怎么打仗。但是那边的事要是处理不好，有可能会变成心腹大患，我如果没记错的话，那个楚君归到目前为止似乎没什么人奈何得了他。你这次过去，必要时可以试着招揽一下。”
　　中将吃了一惊，道：“这不太好吧？这次他毕竟伤了我们不少的人，招揽他的话，恐怕有些兄弟会有怨言。”
　　徐冰颜淡道：“先招回来，那时想要对付他不就容易得多了吗？”
　　中将恍然。
　　“去吧，没有重要的事不要再来打扰我。我那几个老对手也不是吃素的，要打败他们还是得认真一点。”
　　中将退了出去，指挥舱里又陷入黑暗。这是徐冰颜的习惯，他就喜欢在类似于宇宙的黑暗中对着星图思考。
　　两天之后，远在N77星域的楚君归也收到了战报。
　　徐冰颜率领第6舰队和半支第5舰队突然出击，与联邦3支舰队和两个军团激战一日一夜，以略显劣势的兵力击溃对手，获得第一场战役胜利。此役徐冰颜与对手兵力之比为4：5，最终战损比却是1：3，堪称大胜。
　　这一战一举打破了联邦对于纵贯线的包围圈，徐冰颜的主力舰队随时可以深入联邦腹地，一举掌握了战略主动。
　　此役之后，已经有人称徐冰颜为王朝第一名将。
　　虽然战报只是笼统地说了一点概况，但是已经能看出许多问题。星舰决战不同于地面战斗，没有地形可以利用，大多情况下只能硬碰硬地战斗。徐冰颜敢以劣势兵力主动出击，且能取得一场大胜，确实是才华横溢。
　　徐家一向以军火装备起家，又出了徐冰颜这样一个天才统帅，崛起已经是势不可挡。只是不知道林家究竟是哪里得罪了徐家，以至于如此被针对。正常情况下一个新家族崛起，如林家这样的领域相关的老牌家族多少会让出一部分利益，然后双方就相安无事，静待下一步发展。
　　但是徐林两家却不是这样，徐家势头一起，立刻对林家施以雷霆手段，各路招数齐出，完全是不死不休的架势。林家虽然不如往年的风光，但是底蕴仍在，林玄尚也还年轻，军中根深蒂固。这样争斗，多半是两败俱伤，徐家也不要想讨得了什么好。
　　连此刻楚君归都能想明白的问题，徐冰颜自然不会不懂，可是他还偏就这么干了。
　　面对这样一个对手，楚君归也深感头痛。徐冰颜胜仗打得越多，就越是不会放过楚君归。此刻楚君归心中已经没有丝毫侥幸心理，政治组件早就分析过无数历史人物，得出结论，凡是像徐冰颜这种在军中身居高位、并且一路打上来的人物，个个都是说一不二、意志如铁，一旦决定了的事任何人都不可能改变。
　　既然徐冰颜已经派兵过来准备平了楚君归，那就决然不会半途而废。此时此刻，楚君归也断然没有投降或妥协的可能。
　　试验体没有恐惧，但是面对王朝新晋战神级的人物，楚君归知道自己不能抱有丝毫的侥幸，胜利只能建立在绝对实力的基础上。
　　楚君归决心已下，就登上星舰，驶向低轨。在距离作为大本营的轨道站不远处，又有一座太空站。这座太空站是从原本的轨道造舰基地分离出来的，它的任务只有一个，那就是建造泰坦。
　　泰坦现在是光年最大的秘密，知道的人越少越好，所以才把船坞分离。
　　星舰缓缓停靠在船坞的一端，楚君归直接从星舰中飞出，飞到高处，居高临下地望向船坞。
　　在船坞的另一端，泰坦正静静地躺在那里，长达千米的舰身让他看起来像是一头真正的上古巨兽。只是这头巨兽现在仍只有骨架，血肉还没有补齐。一个个工程师正在拖着成箱的材料飞到指定位置安装。这是有些原始的工作方式，哪怕此刻有几百名工程师在忙碌，但是看起来仍是稀稀拉拉，楚君归看了一会，几乎看不到进度。按照这样的速度，恐怕再过50年泰坦也完不了工。
　　就在这时，一艘运输船冲破风暴云层，飞入太空。它调整方向，很快靠近船坞，停靠在泊位上。
　　运输船的整个货舱舱盖打开，露出里面堆积如山的物资。只不过这次的物资有些奇怪，外表一点都不整齐，让一向喜欢平滑整齐的试验体看得一阵不舒服。
　　货物那些不平滑的表面突然动了，一个个八爪工作兽从货堆上弹起，飞快地爬出船舱。它们体表都镶嵌着一块块由复合材料制成的护甲，远远望上去如同披满了鳞甲的武士。船坞大部分区域都没有人工重力，但这并没有困扰到工作兽，它们仿佛天生就生活在宇宙空间中一样，腕足接触到哪里，就牢牢吸附在表面，然后另一根或是几根腕足再向前伸，抓到新的吸附面。
　　这些工作兽的单一腕足长达五米，所以一个动作就可以轻易跨越七八米。甚至几只工作兽还会彼此连接，一次性跨越距离甚至可以超过30米。
　　这些工作兽迅速爬满了整个船坞，它们四下爬动，又是数量极多，一眼望上去宛如生化天灾。
　　楚君归开始也吓了一跳，但看了一会就明白了这些工作兽实际上在熟悉环境。果然，第一头工作兽爬了一圈后，率先回到运输船，直接从上面拖下三个标准箱，直接放到船坞的货仓里。
　　另外几头工作兽合力拖出一个10米见方的巨大设备箱，然后以不可思议的速度迅速运到了泰坦旁边。
　　几名工程师已经愣在那里，他们虽然都看到过工作兽，可还是第一次见到这么大的工作兽，还是在太空里。直到一头工作兽用腕足点了点一名工程师的胸口，他才省悟过来，克服内心的恐惧，招呼同伴们过来接收设备。
　　数以百计的工作兽转眼间就把一船货物搬到了指定位置，井井有条，丝毫不乱。楚君归看了看时间，搬空一船上千吨的物资，工作兽们只用了15分钟。


第763章 星舰太多？
　　李心怡就在轨道船坞里，亲自把控泰坦的设计和建造进度。
　　在少女的进度表上，泰坦的建造进度已经达到了2.1%，再有37年就可以完工。上一次楚君归查看进度时记得完工时间是50多年，现在第一批深空工作兽刚刚孵化，完工进度就少了13年。
　　少女面前有十几块屏幕，上面大致分成两大区域，一块是泰坦的设计详图，这部分就占了十块屏幕。实际上泰坦的设计图远不止这么点，认真要画的话恐怕要上百万张。少女看的是集成过的设计图，具体细节再分给各个工程师去完善。
　　少女时时会在设计图上进行修改，然后一处修改又会有无数处要做相应的修改，就这样修修补补。虽然李心怡修改速度惊人，差不多几分钟就可以换一批图，但是泰坦的设计量过于巨大，征途漫漫无期。
　　另一边区域则都是古怪复杂的三维结构。楚君归看了一眼，才知道这是工作兽的基因图谱。智者和开天所代表的雾族实际上是个相当神奇的物种，单一细胞内蕴含的遗传信息极为复杂，容量是人类的数百倍。
　　从遗传角度来看，开天总认为人类是低等生命，倒也没错。
　　工作兽本质上算是继承了一点雾族基因，因此潜力无穷。就如同修建建筑，遗传基础就是地基。如果把人类看作是一栋独立小别墅，那么工作兽就是两栋，而雾族足可以造一栋摩天大厦。
　　在这样良好的基础上，少女改动起来就十分省力。
　　楚君归在后面看了一会，就道：“休息一下吧。”
　　李心怡头也不抬地说：“不行，战争都开始了，得赶快把泰坦造出来！”
　　“怎么都来不及的。”楚君归摇头。
　　“只要工作兽够多就行！不过现在这种工作兽版本太低，培育速度慢不说，还不是很聪明，至少得达到克隆人的水平才行。光靠智者的话还是不行，昨天才切了一万片它就叫得不行了。要是能多抓几个雾族就好了！”
　　楚君归叹了口气，说：“战争跟我们其实没什么关系，想要打赢也不是一个人或者两个人的事，不是一两艘星舰能够决定的。你也别太在意了，放松一点，你的身体才是最重要的。”
　　李心怡的身体似乎僵了一下，然后说：“可是泰坦……”
　　“没有泰坦的时候，我们也没输过。”
　　“好吧，那我去睡一会。”
　　“嗯，去吧。我来接手。”
　　楚君归坐到少女的位置上，数据流动的速度骤然加快。
　　泰坦的设计其实也没什么大的变动，主要是细节优化，这也就罢了。但是上手修改工作兽的基因时，却让楚君归有种进入新世界的感觉。工作兽的基因物质不止是长，而且是极为复杂的立体结构。人类的基因是条形的双螺旋结构，而工和兽的基因则更像一颗橄榄，单位长度下蕴含的信息比人类基因多了至少数百倍。
　　现在工作兽的基因结构中绝大多数还是没有意义的表达，就像一栋公寓楼，里面绝大多数房间还空着，也就填满了几十个房间。现在的问题是，对于雾族基因的破译还只停留在非常初级的阶段，到目前为止，勒芒也只是破解了几十个片段的功能，而构成雾族基因的片段足有几万个。
　　但就是这几十个片段，就已经让工具兽有了相当丰富的功能，如果破译的基因片段更多，那么工作兽显而易见的会变得更为强大。
　　李心怡现在手上的工作，就是利用有限的已知基因片段进行组合，试图调试出更强大的工作兽。
　　但是目前所知的基因片段数量还是太少，很难找出有效组合，甚至就连想要调试出一个完整的生命体都有难度。这种时候，智者的意义就出现了。它切割下来的子体会像粘着剂一样填补必要的基因空白，让工具兽能够活起来；同时它还是增强剂，可以大幅强化工作兽的机能和智力。
　　楚君归顺着少女现在的工作轨迹往后推衍，随后发现这项工作的复杂程度远远超过星舰设计，很快就形成了一个进度条，按照进度，大约三天时间楚君归有可能找到一个新的功能组合。只是有可能而已。
　　楚君归先把自己研究的框架全都完整记录下来，然后才开始推衍。这样等会少女就可以轻松接手，沿着他的工作继续下去。
　　泰坦的建造暂时没什么好办法，只能等等工作兽数量的增加。现在4号行星地面基地生产的物资已经堆积如山，但就算运到轨道上，也没有那么多的工作兽可以安装。
　　就这样楚君归和少女接力工作，一天之后终于成功发现了一种新的基因组合。采用这种组合的工作兽，肌体细胞的力量会增强10%。这算是一个不大不少的进步，但其中也有点运气成分。想要发现更多的组合，根本还是靠勒芒破译更多的雾族基因片段。
　　这个时候，埃文斯已经把楚君归的星舰还了回来。8艘驱逐舰虽然个个带伤，但至少没有出现损失，被击毁的是埃文斯从外面借来的星舰。
　　不过埃文斯也没有亏，按照联邦战时法令，凭借击毁敌方两艘驱逐舰的战功就可以申领一艘全新的制式驱逐舰。这也是联邦许多军团壮大自己的重要途径。
　　让楚君归无语的是，埃文斯居然堂而皇之地把战功给报了上去，用的是红胡子的名义。他是打扫战场的一方，有充分证据表明击毁的是王朝制式星舰，且极可能是第4舰队的在役星舰。这样军功又能增加一些。
　　而联邦居然全盘接纳了埃文斯的申报，直接拨了一艘制式驱逐舰和一艘护卫舰过来。因为驱逐舰并不是全新的，而是从库存中拨出来的封存星舰，所以额外多给了一艘护卫舰。
　　其实那艘驱逐舰的舰龄还不到30年，和现役主力星舰是同一个型号，最多也就是个别设备落后了一点，战力上没有什么差距。楚君归也不明白这样一艘在任何国家都会是现役主力的星舰，为什么就变成了封存货，从而硬搭上一艘护卫舰，难道联邦星舰太多？


第764章 提醒
　　所以埃文斯一战之后，不光把不知从哪里借来的星舰都还了回去，还赚回一艘护卫舰，并且理所当然地留在了红胡子里。
　　一看这艘护卫舰的详细资料，楚君归又不淡定了，几乎有立刻冲到联邦的冲动。这艘护卫舰舰龄只有20年，已经属于最新一代的星舰，最重要的是，它上面居然装载了联邦最新的光束炮！
　　尽管是小型光束炮，但有些关键零件是通用的，其中就包括了能够显著提高光束炮能量密度的聚焦透镜。这个透镜一直在联邦的禁运名单上，比光年现有的技术先进了整整三代，按研发时间来看大约先进了120年。
　　光年的阿尔法炮配上这个透镜，威力立刻就能上升一个档次，单炮能量密度提升至少三分之一。如此一来阿尔法炮战力就大致追平了联邦一线光束炮的平均水准。但是阿尔法炮的持续攻击能力和寿命要远远超过联邦的光束炮，综合评价的话，加装了透镜的阿尔法炮已经是妥妥的一线水准。
　　虽然没有聚焦透镜的制造工艺，但是有实物在手，研发进度也会大大加快。楚君归压抑住有些急躁的心情，先是不动声色地把红胡子调到N77星域，然后再去汇合，把这艘护卫舰拿到手上。除了聚焦透镜外，护卫舰上至少还有几十项遥遥领先光年的科技。
　　数日后，楚君归带着新到手的护卫舰悄悄回到了4号行星。护卫舰一到轨道站，数以百计的工程师立刻如蝗虫般一拥而上，毫无顾忌地对护卫舰大拆特拆，转眼之间护卫舰就被拆得千疮百孔，上百台珍贵设备或零件被小心翼翼地运到实验室进行分析破解。
　　楚君归意识中立刻出现了几百个进度条，尽管轨道站上已经配置了小型主脑，但是算力依旧远远不足。楚君归把数百个逆向工程研究重新分析了一遍，优先选取了十几项最重要，或是最容易达成突破的项目，优先倾斜算力，然后转交给了李心怡。
　　按照光年目前的算力，这数百项新研究至少需要四五百年才能全部完成，楚君归当然不可能等这么久，采购更多的主脑就得提上议事日程。
　　更先进的主脑显然在联邦的限制名单上，楚君归现在还没有权限，短期的未来也很难有权限。王朝也是如此，不过以楚君归代理人的身份仍是有可能拿到先进中型主脑的，只不过需要再提升一级，达到2级代理人才行。共同体倒是没有类似限制，然而先进主脑只有少数几个强大国家才能生产，数量稀少且价格极为昂贵。
　　考虑再三，楚君归还是觉得从王朝渠道更有可能得到先进主脑。他找到了一个隐秘的通讯频道，输入一团极为冗长复杂的三维秘码。
　　片刻之后，楚君归面前出现了赤瞳的影像，只不过显得有些模糊，且会时时出现扭曲撕裂的现象。这说明赤瞳和他之间的距离已经接近通讯极限。
　　赤瞳显得有些意外，随即微笑道：“君归，如果不是你来找我，我都差点忘了还有你这么一位代理人。你有多久没有承接代理人任务了？按照规定，我都可以把你给开除了。”
　　楚君归这才想起代理人还有规定的任务量这回事，这段时间以来他忙忙碌碌，光年也是飞速发展，差点让他忘了自己还是代理人。而不知道是不是受徐家影响，特别行动处也一直没有主动来找楚君归，自然也没有提供什么实质性的帮助。这和当初刚成为代理人时完全不一样。就算是在光年已经逐渐成气候的现在，特别行动处也只是提供了一些情报，而这些情报几乎就是公开信息了，特别行动处不给，楚君归也一样能从其它地方得到，时间都差不了多少。
　　见楚君归沉默，赤瞳感觉气氛似乎有些凝重，于是笑了笑，主动缓和气氛：“我就是开个玩笑。”
　　楚君归终于开口，问：“特别行动处算是徐家的吗？”
　　赤瞳一怔，脸色微变，说：“特别行动处是王朝的，徐家只是对部分事务有一定的影响力，但是十分有限，这点你可以放心。”
　　“我前段时间，是被放弃了是吗？”楚君归第二个问题同样尖锐。
　　赤瞳这一次沉默了一会，方道：“不能说是放弃，这不是我们的原则。最多只能说是……忽略。如果你主动求助，那么特别行动处还是会出手干预，只是可能需要付出一些代价。”
　　“什么样的代价？”
　　“常规代价，比如说支付必要的行动资金或是用军功兑换，或许还有一些特殊的代价，比如说，我只是打个比方，某些立场的转换。”
　　“我有一点不明白，徐家背后究竟是谁，居然有这么大的势力。”
　　赤瞳道：“徐家其实势力并不算大，王朝里能和他们分庭抗礼的也有好几家。只不过你在过去遇到的一些事都恰好在他们的优势领域里，才有了徐家无处不在的错觉。另外，与其问徐家的背后有谁，倒不如问一下林家的对立面都有谁。”
　　类似的说法楚君归也听过不只一次了，问：“林家究竟做了什么，有这么多的仇人？”
　　赤瞳道：“上层的事我不是很清楚，也不想知道。我们代理人更多是持中立立场，不会参与到这些大家族的争斗中去。我知道你和林兮的关系，不过就算这样，我还是要说一句，这些家族其实都差不多，谁都好不到哪里去，当然，也没有谁格外的坏一些。”
　　楚君归道：“我不管林家怎么样，只管林兮和她的家人，这就是我的立场，这一点不会改变。”
　　赤瞳点头，“我知道了，会通报给上面，至于他们怎么决定，我也无权干预。不过就我所知，这一点是可以接受的。我刚刚说过，徐家的影响力没有那么大。”
　　“那就好，我想要成为二阶代理人。”
　　赤瞳一怔，说：“这会不会有些快了点？”
　　“从实力上说，我已经达到了。”楚君归平静地道。普通的二阶代理人也不过拥有三五艘星舰而已，光年现在手上就有十几艘驱逐舰，虽然小了点，可是总战力已经远远超过了普通的二阶代理人。
　　“权限晋升需要用军功来兑换，光是实力还不够。”
　　“这是我在上一次战争中的军功。”唰的一下，楚君归一口气提交了两位数的星舰军功，都是他在上一次战争中的战果。
　　赤瞳的脸色有异，说：“这些军功现在都在特种部队司令部那边押着，全是冻结状态。”
　　楚君归神色依旧平静，“是徐家扣了我的军功？”
　　“不是扣，而是暂时冻结，具体什么原因我也不清楚。不过只要冻结的理由不在了，这些军功就可以重新使用了。”赤瞳解释得有些苍白无力。
　　“原来我的军衔一直晋升不了，原因在这里。好，我明白了，这些军功用不了是吧？我这里还有一些。”
　　楚君归又抛出一艘重巡、一艘轻巡和几艘驱护舰。其中轻重巡是路易家族舰队的，驱护舰则来自比林德军团，以及一个联邦注册的小星盗。
　　联邦注册星盗相当于半官方势力，就比家族军团差一点，击毁他们的星舰同样算作军功，只不过要打个八折而已。
　　赤瞳小吃一惊：“前段时间又没有战争，你哪来这么多的战功？”
　　楚君归并未回答。
　　“好吧，这些军功可以确认，你现在离二阶代理人的标准只差一半了。加油！”
　　楚君归问：“再有两艘重巡就可以了吧？”
　　“哪里需要重巡？”赤瞳无奈地笑笑，说：“这么说吧，绝大多数二阶代理人都是靠做各种任务，靠一艘艘护卫舰一点点攒够功勋晋升的，连驱逐舰都少，哪来的重巡？像你这样三阶代理人就能提供重巡军功的没有几个。就算有的人有，那也大多是借助外力才达成的。”
　　“不管什么舰型，只要我凑够军功就可以了吧？打下敌人基地算不算？”
　　“当然算，不过不是所有基地我们都能接手的，所以除了占领接管之外，彻底摧毁也是一样。当然，在这个过程中的战利品都归你个人所有，你不想要了，也可以拿来兑换军功。”
　　“成为二阶代理人后，我的兑换权限不会被徐家限制吧？”
　　“这是原则！如果徐家真敢这么做，那么我会第一个反对！”赤瞳一脸严肃。
　　楚君归终于点头，说：“那就好。晋阶后，我要先兑换10台先进大型主脑，请提前准备好。”
　　“十台？？你要造移动基地？”赤瞳又是大吃一惊。十台大型主脑都可以支持一座功能齐全的移动基地全功率运作了。一般代理人压根就不需要大型主脑，更别说十台了。
　　赤瞳的话倒是给楚君归提了个醒，他若有所思，“移动基地吗？我倒是把这个给忘了，那就准备20台吧！”
　　赤瞳也是一窒，一时说不出话来。
　　楚君归又道：“对了，还有一件事。”
　　“你说。”
　　楚君归道：“我知道有些代理人为徐家办事，或者根本就是徐家出来的。愿意的话，你可以提醒他们一下，以后我活动的区域要绕着走，或者来了也不要让我知道。否则的话，我不保证他们可以活着离开那片星域。”


第765章 做空
　　楚君归不知道自己的话会不会传到那些代理人耳中，这取决于赤瞳。
　　赤瞳知道楚君归这话是说给自己听的，哪些代理人是徐家的外围，赤瞳自然清楚。作为一级代理人，赤瞳有很大的权限可以调配下级代理人的任务，他自然会尽可能把涉及徐家的代理人远离楚君归。
　　代理人算是王朝的一支半正式的力量，也是非常重要的力量。他们名义上独立行动，但又有哪一个能是真正意义上的独立？楚君归也算是出身于特别行动处，他并不希望与其他代理人火拼，就算和徐家动手，也宁可对付其它体系的人。
　　这个警告，也算是楚君归仁至义尽了。
　　当然，按照战术欺骗的说法，警告会对某些人起反效果。或许就有些徐家死忠偏要到楚君归面前来溜达一圈，这样楚君归也就省事了，要不然还得花心思去分辨哪个代理人是徐家的势力，哪些只是无意路过。
　　和赤瞳的通讯结束，楚君归就着手准备自己晋阶的事宜。晋阶需要的是军功，对楚君归来说这倒是不难，于是他一面让人把刚刚收回来的星舰上红胡子的徽章涂掉，刷上王旗佣兵团的徽章，一面给西诺和埃文斯各发了一条消息，让他们在仇人中挑挑，选几个又肥又好欺负的出来。
　　联邦那么多家族，那么多注册星盗，都是移动的军功，没必要和联邦正规舰队死磕。
　　楚君归感觉鲁西恩还不是很老实，给简的心理阴影面积也严重不足，这些都可以在收集军功的过程中顺手办了。
　　在选择目标这件事上楚君归当然不会只依靠西诺和埃文斯，他把路易家族靠近前线的基地全都拉了出来，准备再分析分析。同样，他把波士顿信贷银行持有的资产也都列了出来，特别是靠近前线的，都重点标注。
　　楚君归盯着星图看了一会，大致心中有数后，又打开了证券交易频道，看了看波士顿信贷银行的股价。波士顿信贷银行目前股价是21元，总股本300亿。这是家市值仅有6000亿的小银行，净资产只有3000多亿，每年赢利在400亿左右。这些数据表明市场对这家银行还是相当看好的，给出了比平均线更高的估值。
　　但正因如此，波士顿信贷银行的股价对于赢利就变得更加敏感。
　　楚君归给亨利发了条消息：融入波士顿信贷银行20亿股，市价抛出。
　　此时红色海洋行星上，亨利所处一面已是深夜。此时他正端着酒杯，坐于正中，身边美女环绕，周围灯光暧昧，对面三四个颇有身份的人正吹捧到高潮，亨利平生大小事迹都被加了三分，一一复述。
　　在音乐、酒精、灯光与荷尔蒙的共同作用下，亨利仿佛又回到昔日峥嵘岁月。那时的他一路攀登、披荆斩棘，不知扫平多少对手，终于踏上了人生的巅峰。当然在这个过程中，家族的帮助被有意无意的忽略了，亨利一直认为自己是靠能力走到今天的。
　　这个夜晚，一切都如此美好，假如不收到那条消息的话。
　　个人终端上突然闪烁的暗红光芒让半醉的亨利瞬间清醒了不少，这种光芒意味着消息非常重要，或者是发消息的人非常重要。
　　亨利挥手让身边的女人们离开，然后才打开个人终端，就看到了楚君归的那条消息。短短的一条消息，他少说看了七八遍，随后找出波士顿信贷银行的资料，飞速看了一遍。楚君归这条消息是什么意思，亨利当然清楚，为什么要针对它亨利也很清楚，问题是，成功概率有多大？
　　亨利闭上眼睛，仔细回想了一遍当初和楚君归聊了整整一小时的内容，再对比波士顿信贷银行的资料。反复思考之后，最后他才看了看光年的账户。此时此刻，光年帐户上还有200多亿的资金。
　　深思熟虑之后，亨利终于回复了一条消息：光年资金不足，是否增发一批股票？也可以再发150亿的公司债。
　　片刻后，亨利等来了回复：发债。
　　亨利突然精神一振，把准备发给投行权益部的信息删除，将给固收部的消息发送出去，然后附上一条：全额承销。
　　转眼之间，光年账户里就多了150亿的资金，那批还在邮件中旅行的债券已经被神剑集团全部吃下。这么优质的资产，亨利当然不会送给外人。楚君归宁可发债也不稀释股价的态度已经足以让亨利做出许多判断。
　　随后亨利就开始安排融入股票。这些都是标准操作，只要下一个指令，走完审核程序，其它就全部是自动执行。没过几分钟，光年账户上绝大部分资金就已消失，然后多了20亿波士顿信贷银行的股票。
　　亨利此刻仿佛回到年轻时的全盛状态，意识转速提升到了一个全新的高度。他的思维飞速且慎密，刹那间就规划好了后面十多个步骤的操作。
　　亨利同时联系了20个市场上专门做大宗交易的中间商，收到了11个回复，随后亨利就以比当前市价低5%的折扣率将光年账户中所有的波士顿信贷银行的股票倒给了这些中间商，每家2亿股。
　　在进行这些复杂操作的同时，亨利同时打开了一个秘密账户，以超乎想象的速度融入了1亿股波士顿信贷银行的股票，然后以3%的折扣倒给了第11个回复的中间商。他看看账户里还剩了点钱，顺手又买了100万股1光年的股票。
　　所有操作一气呵成，亨利感觉自己那枚全宇宙限量3000枚的个人芯片都开始发烫了。他看看时间，整个过程一共耗时11分42秒。
　　关闭特殊指令界面后，亨利也不禁感叹，在短短十分钟出头的时间就完成了这么多、这么大的交易，其中大部分指令都是自动完成的。普通投资者来回切几个股票的时间，在资本市场一角，根本的格局都已经变了。那些持有波士顿信贷银行股票的个人投资者大多根本意识不到发生了什么，他们多半只会徒劳地猜测背后的原因。但无论他们的想象力有多丰富，阴谋论学得有多到家，只要没有第一时间跟进，最终的结局就不可避免。
　　中小投资者还在茫然的时候，超级机构早已悄悄做完了一切该做的。所以亨利才会叹息，交易程度的极度便捷、监管的全面退位，只会对超级机构有利。越是强大的玩家，越喜欢没有规则的游戏。
　　亨利就觉得自己一直很喜欢没有约束和规则的游戏，他叹息只是习惯。赚钱之后他总是会叹息，为自己的对手默哀。这让他自我感觉超级的好。
　　对面几个人看亨利终于忙得告一段落，这才纷纷凑上来探问。亨利微微一笑，道：“没什么，刚刚就是做了几笔交易。”
　　立刻有人赞道：“一定是赚了不少钱吧？”
　　亨利轻描淡写地道：“也不多，十几个亿吧。”
　　几人目瞪口呆，看亨利也就忙了十来分钟，一分钟赚一亿？这个表情，可比什么马屁都让亨利来得满足。
　　对于神剑集团来说，确实赚了不少。给光年发债是一笔收入，持有光年的债又是一笔收入；替光年融入波士顿信贷的股票是一笔收入，抛掉这些股票又能收一笔手续费；日后从市场回购股票还是一笔手续费，再归还股票另有一笔费用。总而言之，光年账户只要一动，神剑集团就能收钱，所以神剑集团最怕的就是账户不动。
　　亨利确实给神剑集团赚了不少钱，但实际上给自己赚的更多。没错，那个秘密账户就是他自己的私房钱，是与家庭财产有严格隔离的。
　　亨利给楚君归发了条消息，就放下个人终端，晃了晃手里的酒杯。现在这款十几万一瓶的酒，在亨利眼中基本就和白水一个价。光是喝已经不足以体现它的便宜了，亨利琢磨着是不是得弄一盆来洗个手什么的，当然，泡个澡的话有点夸张。但说不定会有那么一天呢？
　　亨利双眼微眯，忽然对未来的人生产生了一丝迷茫。
　　此时此刻，楚君归的目标前所未有的清晰。收到亨利的信息后，他只是看了一眼，就继续手头的工作。
　　在面前的星图上，有一颗行星正在闪烁。这颗行星上有一座超大规模矿产基地，出产大量基本金属和中端合金。整个矿业基地市值大约300亿，其中波士顿信贷银行持有超过40%的股份，每年还给基地贷款200亿用作流动资金。
　　看到这份资料，楚君归就知道自己找到了想要的东西。只要对这里来一次致命的打击，效果立刻就能体现到波士顿信贷银行的报表上，可以直接把它今年的盈利从25%以上的增长拉到负增长20%。这个时候，它那远高于行业平均水平的估值就会变得非常刺眼。
　　红色海洋，白昼面。
　　简愤怒地咆哮着：“这么大规模的做空，怎么之前一点消息都没有？都是废物！立刻去查，看是谁的账户在做空！”
　　她面前的中年男人唯唯诺诺，等简咆哮完了，才递过来一份资料，说：“已经查到了，所有的做空都是来自这个账户。”
　　简接过一看，上面光年这个词显得格外刺眼。
　　她忽然之间不生气了，眼中露出危险的光芒，冷笑道：“做空可不是那么容易的……”


第766章 没有输的道理
　　如此大规模的做空自然立刻引起艾文顿家族的注意，他们很快就查到了神剑集团和1光年。神剑集团只是平台，真正做空的自然是1光年，至于其它一些零散账户，一看就是跟风的，没有关注必要。
　　1光年为何会针对波士顿信贷银行，稍微了解一点内情自然都很清楚其中的恩怨。艾文顿家族迅速召开临时长老会，并且破例的让简也参加。
　　会议开始，主持的长老就直接进入正题：“我们都知道，昨天1光年突然出手做空波士顿信贷银行，金额达到了惊人的420亿。受这一消息影响，现在股价已经跌了3%，并且市场上跟风做空的人正越来越多。这次召集各位，是想确定应对策略。简，你先说说吧。”
　　所有的目光都集中到了简的身上。
　　简没有丝毫怯场，说：“众所周知，我和光年背后的楚君归斗过好几次，有失利过，也有差点杀掉他的时候，直到现在，他一只手臂还是机械的。这个人性格固执，傲慢自大，一旦认定目标绝对不会轻易改变，更不会受外人左右，所以不要想着他会妥协，谈判只是浪费时间。”
　　“他是个非常难缠的对手，想法天马行空，难以预测。想要干掉他，要么是主动出击，要么就是抓到机会后全力反击，被动防御只是死路一条。所幸这次他提前出手，也就等于是被我们抓到了。做空的损失可以无穷无尽，当初我在光年债券上怎么吃的亏，全都可以原样奉还。当然，还得再给他加点甜点。”
　　简顿了一顿，续道：“首先，我们要放出利空，促使股价下跌。”
　　众长老一片愕然，但也有人若有所思。
　　简环顾周围，道：“股价下跌，我们才能拿到足够多的股份，甚至是把光年抛空的股票全部吃进。股价低的话我们投入的资金也可以少一些。等到收集到足够多的筹码，我们再公布一系列的好消息，促使股价大幅提升，而到了那时，楚君归会发现市场上没有足够的筹码供他平仓。到了那时，他只能看着我们不断拉高股价，直到他彻底爆仓为止。到了那时，他这400多亿的保证金，账户里几十亿的留存资金，以及光年信誉，全都会灰飞烟灭！”
　　简做了个夸张的爆炸手势。
　　众位长老纷纷开始议论，不少人颇为意动。片刻之后，一名长老道：“想要无限逼空，需要的资金会是天量。我想问，有这个必要吗？”
　　“有！”简斩钉截铁地道。她解释道：“如果各位看过楚君归的资料，就会知道他的可怕。我想艾文顿家族绝对不希望未来会有这样一个对手，或许我说句不好听的，在座的各位叔叔伯伯们，你们根本不是他的对手。如果不借这次的机会彻底打垮他，用不了几年，也许艾文顿家族都不存在了。”
　　长老们又商议片刻，最终有了决定。大长老道：“我们会准备400亿自有资金，以1：2的杠杆投入此次行动。具体行动步骤将由临时的七人委员会负责决策和实施，委员会成员如下：我，简……”
　　会议结束，艾文顿家族立刻就开始隐秘出手，悄悄收集市场上零散的筹码。与此同时，市场上突然开始流传几则波士顿信贷银行的不利消息。尽管未经证实，但结合昨天突然出现的大手笔做空，顿时让市场变得人心惶惶，许多小投资者和小机构开始纷纷抛售手上持有的波士顿信贷银行的股票。
　　前后仅三天，波士顿信贷银行的股价就跌到了18元，跌幅将近15%。
　　围绕波士顿信贷银行的话题变成了市场近期热点，各路名嘴纷纷对此发表看法，且发挥了天马行空的想象力，各种内幕故事不断出炉，当然也有不少人拿楚君归和简的关系做文章，甚至有人猜测楚君归欲行不轨，未能得手，然后恼羞成怒，愤而出手。
　　花边只是点缀，更多的分析当然还得集中在这一轮大战谁输谁赢上。大家无论资金多少，都是投资者，所谓投资者是要下场参与的，不参与的只能叫观众。
　　和以往一样，各路名嘴分成两派，各占一边。不管最终结果如何，总有一批人是对的。
　　此时盘面上暗流涌动，传来传去的都是不利消息，波士顿信贷银行的股价节节下跌。那些力挺艾文顿家族的名嘴们立场仍然坚定，可是在股价下跌超过20%时，他们反而不敢买了，还有不少开始悄悄做空。
　　这些利空消息都和楚君归无关，试验体现在正忙着给星舰刷漆上色，顺便加装一套外观套件。试验体觉得只是改个徽章的话有些过于敷衍了，简直就是在挑衅王朝和联邦监管者的智商。联邦史上那些著名骗子，不，产业巨头们，可都是做戏做全套的。所以楚君归抓紧时间生产了一批外观套件，这样王朝佣兵团是一种风格，红胡子星盗团又是一种风格，二者水火不容，一看就不是一路人。
　　这批套件只是修改了外观而已，所以才叫外观套件。
　　因为临时加装外观套件，所以楚君归才耽误了几天。楚君归原本也不急在这几天，算算时间，克拉克森和其他几位经理也该有结果了，所以楚君归准备外观套件一做好，就去看看克拉克森那边的消息。
　　与此同时，简又出现在鲁西恩的面前。
　　“你来干什么？”鲁西恩显得并不愉快。要不是这个简莫名其妙地惹上了楚君归，也不会有后面那一系列的事了。
　　简没有寒喧，直接发过来两份资料，说：“我希望鲁西恩叔叔能把这两处资产出售给波士顿信贷银行，收购方案已经附在上面了。”
　　鲁西恩只是扫了一眼，就冷笑道：“价值200亿的资产，作价120亿卖给波士顿信贷？你是想要抢劫吗？”
　　“不，我只是想要邀请您共同瓜分一大笔钱，同时还可以让我们共同的敌人再无翻身之日。”
　　紧接着，简就说了楚君归突然做空波士顿信贷的事，以及自己的反击方案。
　　鲁西恩安静听完，不置可否，突然问：“波士顿信贷最近出现什么大问题了吗？”
　　“没有，绝对没有，资产质量非常扎实，这一点我可以用名誉来保证。”
　　鲁西恩又问：“你们准备了多少资金呢？”
　　“1500亿。”简稍稍夸大了一点数字。
　　鲁西恩飞快地计算了几个数字，片刻后说：“想要这两个资产也可以，不过我要10亿股波士顿的股票，成本价16元。”
　　现在波士顿信贷银行的股价仍是在16元以上，想要一口气买入10亿股，必然会对股价有显著影响，也会打乱简的计划。鲁西恩的要求实质上是要从艾文顿家族手中购买股票，而且是按市价折扣的模式。
　　简试着道：“鲁西恩叔叔……”
　　鲁西恩脸上仍是不变的微笑，但是这种微笑现在透着职业和拒人千里之外的冷漠，说：“我们现在是在谈正事。”
　　简也恢复了冰冷肃杀的模样，说：“这个条件……我答应了。”
　　此次收购得到路易家族的优质资产，而且价格相当的……合理。两桩收购完成，波士顿信贷银行的盈利能力将会得到显著提升，对股价会产生直接的提振效应。自然，对于做空的光年来说，这就是灾难了。
　　与鲁西恩达成一致后，双方即刻签署了一系列秘密协议，在领军人物的强力推动下，协议签署的过程迅速且顺利，但只剩下最后一个没有实质意义的合约没签。按照联邦法律，所有合约都是收购的一部分，有一项没完成就可视为收购没有完成，也就没有公告的必要。这正是简和鲁西恩的阴险之处，要在关键时刻再把收购案抛出来，让楚君归无法翻身。
　　整个收购走到最后一步，也不过花了一个小时。
　　仔细核对过收购案后，鲁西恩也长出了一口气。这两项资产都是鲁西恩名下的产业，是他的核心资产。他之所以愿意拿它们做赌注，正是因为看到了楚君归在波士顿信贷银行上超过400亿的巨大空仓。
　　说实话，鲁西恩对楚君归的痛恨远在西诺之上。
　　要不是遇到楚君归，西诺早就变成了一个流浪汉，不知道何时会死在辽阔星系的哪一个角落。还是因为楚君归，才会让他在争夺舰人司令的演习战中直接败北，沦为笑柄。最后仍是因为楚君归，令他的舰队几乎被原地打散，不光被迫接收了几千名被吓破胆的舰员，连带着幸存的那批舰员也都惶惶不可终日，大批大批的以各种名目请假称病，有的甚至直接辞职不干了。
　　而那些忠诚且有血性的舰员，则过半在那一役中战死。
　　没有了成型的舰队，鲁西恩的权柄也就相应大幅削弱，权威自然也是如此。现在他在长老会中发言都没什么人认真听，族中一些握有实权的中年骨干甚至都敢顶撞他了。所以当简提出要求时，鲁西恩并没有太多的犹豫就答应下来。
　　当然，鲁西恩也不傻，他虽然痛恨楚君归，但已经到了这个年纪，自然能把仇恨和利益区分清楚。低价吃入10亿股波士顿信贷银行的股票才是鲁西恩的真正目标，未来潜在收益很可能会超过这两项资产的价值。
　　鲁西恩已经嗅出了味道，简正准备掀起涛天巨浪。
　　天时地利人和俱在，这一战没有输的道理。


第767章 套路老了
　　一艘客运星舰刚刚完成空间跳跃，头等舱中的楚君归就收到了亨利的消息：“到目前为止一切顺利，但是太顺利了。据我所知，市场上有些利空消息是艾文顿自己放出来的。你要小心他们的翻盘手段，最有可能的有以下几种：一、突然宣布一起或是几起重大收购；二、某家大银行宣布收购波士顿信贷；三、超出预期的报表……”
　　亨利洋洋洒洒地列出了好几条，非常详尽，并且对每条措施所产生的潜在影响也进行了分析。楚君归还从来没有见过这么敬业的亨利。
　　除了亨利的消息，还有一条匿名的消息显得十分古怪，消息上只有短短一句话：“你们发布的星舰战斗加速的数据似乎有误。”
　　楚君归也不知道是谁发来的，但对方提得这么清楚，那么很显然那个数据就是有问题。楚君归把这条消息转给了李若白，毕竟星舰是他画出来的，有必要画得更细致些。
　　楚君归并没有多费心思去猜是谁发的消息，毕竟关注光年的人越来越多。楚君归的敌人虽然多，但随着光年股价的攀升，明里暗里愿意帮他的人也显著增加。
　　楚君归看了看波士顿信贷的股价，基本稳定在16-17之间，抛压明显减弱。算起来这一轮它的市值损失已经超过千亿，这个打击不可谓不沉重。
　　星舰停靠在轨道港上，楚君归辗转回到了双子星的光年办公大楼。一回办公室，他第一时间叫来了克拉克森。
　　“事情办得如何？”楚君归问。
　　“我们已经成功取得了墨菲航运55%的控制权，不过是间接的。现在通过受我们控制的董事，已经通过了扩大星际运输船队的议案，向另外一家小型航运公司发起了并购。并购已经签约，所需资金共计120亿，按照惯例其中90亿使用的是波士顿信贷的授信额度，其余30亿向其它银行贷款。”
　　楚君归对于墨菲航运的资料一清二楚，问：“现在授信额度都用足了吗？”
　　“一共使用了150亿，还剩10亿。要把剩下的都用上吗？”
　　“不必，已经足够了。去把索玛叫过来吧。”
　　索玛留着一头整洁干练的短发，以冰冷和知性的形象示人，如果不受她强大气场的影响，那么会发现她其实很好看，年纪也不算大，当然，一双长腿算是标配。
　　索玛是光年的另一位总监级管理人员，具体负责什么楚君归有点忘了，其实也不在意。楚君归让她去办的是另一件事。
　　她扶了扶眼镜，不带一丝笑容，清晰且快速地说：“您让我办的事已经接近完成。首先是收购黑枫航运的控股权，这件事已经完成。在收购完成后的第二天，墨菲航运就发来了并购要约，要收购我们手上80%的运力。”
　　说到这里，她似是不经意地看了楚君归一眼，显然并不认为这只是巧合。遗憾的是，她没有在楚君归脸上看到任何变化。
　　索玛收拾心情，继续说：“因为收购条款十分优厚，所以我并没有阻拦，但也没有刻意去促成。黑枫航运的其他股东对收购十分热心，共同推动了交易完成。现在我们的船队已经是墨菲的了，只剩下最后一步，就是替他们把船队开到指定星港。墨菲航运近期似乎订单非常饱满，它没有按常规让我们的船队前往总部进行汇合和整编，而是直接指定了一处港口，让船队到那里装货。”
　　“因为有墨菲的收购，因此我们手中持有黑枫股份有显著的增值。已经有好几拨人有意向收购，其中最高的一位愿意用比我们成本溢价35%的价格来购买，而我的期待是60%……”
　　楚君归打断了她：“告诉那个人，溢价40%我们立刻就卖。”
　　索玛一怔，道：“可是我认为，60%才是合理的价格。”
　　“现在就联系那个人。”楚君归道。
　　索玛打开通讯频道，当着楚君归的面联系了那位买家，果不其然，她把楚君归的条件一说，对方几乎想都不想立刻就答应下来。索玛又追加了两条比较苛刻的付款条件，对方也只是稍一犹豫，也全盘答应。
　　随即以双方的谈话内容为基础，合约自动生成，确认签署后自动付款，前前后后大约十分钟不到，交易已经完成。
　　索玛忍不住白了楚君归一眼，一边和买家作最后的寒暄：“多谢您了，合作愉快！晚餐吗？不好意思，我近期都不太方便……好的，有时间一定会联系您！”
　　等到切断通讯频道，索玛说：“圣·艾林餐厅，整个行星最贵的地方，他倒是真的舍得。大概是觉得我给了他一个便宜的价格吧！”
　　楚君归只当没听出她话里的话，微笑道：“也许他只是想要一个请你吃饭的机会。”
　　“这种机会不需要这么复杂，我每天晚上都有空。”
　　楚君归仍是当作没有听懂，说：“这次的事情完成的不错，以后继续努力。”
　　索玛道：“只能说是一般。我们用20亿做的初始投资，虽然短短时间内就能有40%的回报，但是如果再多一点耐心，回报有很大可能会攀升到60%。这是4个亿的差距。”
　　楚君归点头道：“在这件事情上，时间很重要。”
　　话说到这里，索玛就不再争论，起身离开。
　　楚君归又把艾夫琳叫了进来，她这次换了个姿势，直接搬了个垫子，席地而坐，上身趴身楚君归面前的茶几上。
　　这个姿势让楚君归都有些不自在了，问：“事情办得怎么样了？”
　　艾夫琳道：“不是早就给你发过报告了？人已经找到了，确认是黑枫航运的船队长，负责整个任务路线的规划。我只用了500万就让他同意按照我们给出的路线前进，反正几条航线之间没有显著差别。不过搞笑的是，这家伙自以为有钱了，居然说我要是肯陪他的话就可以少给一百万！真是的……”
　　“后来怎样？”楚君归问。
　　艾夫琳笑道：“还好我早就知道这帮家伙都是什么德性，去谈的时候直接带上了一个美女。果然那家伙真不要脸，说如果是她的话也可以少给50万。我还劝了她半天，她才勉强答应，然后那家伙高兴得跟什么似的。他要知道那位美女平时要价只有3000，不知道会不会当场从楼上跳下去。”
　　“替公司省了50万，不错。”
　　艾夫琳叫道：“这可不是50万的事好不好！你怎么看不到我无敌的应变能力呢？”
　　“船队日程路线的事情确定下来了吗？”
　　“当然了，我让人在船队里装了追踪器，确认已经出发了，目的地正是苍夫星系。”
　　楚君归点了点头，道：“不错。”
　　艾夫琳这件事办得倒是非常稳健，让楚君归都十分满意。黑枫的船队已经启航，将在中立港口作一次补给，然后直奔苍夫星系，去装载墨菲航运承接的货物。
　　艾夫琳得到夸奖，眼睛一亮，说：“那么奖励呢？我不要钱！”
　　“那你想要什么？”
　　“晚饭！”
　　楚君归略一思索，道：“后天看看吧。”
　　这是战术欺骗给出的经典文本，三天后太远，明天又太急，后天适中，能让对方产生小期待以过眼前一关，然后等快到时间时再找借口，有事也行、行程有变也行，总而言之可以推掉。
　　谁知艾夫琳哼了一声，道：“不想吃就直说，还后天再看！这么烂的借口100年前就没人用了！”
　　这下轮到楚君归尴尬了，他只好解释：“我不是有意推托……”
　　“那是什么？吃一顿饭花的时间太多？我们可以只吃一个小时。”
　　楚君归又被卡死在这里，只好说：“好吧，明天再确认一下。”
　　艾夫琳做了个胜利的手势，笑道：“你就直说没空，我不就拿你没办法了？非要用这种招数敷衍我，现在不得不吃了吧？套路老了，董事长！”
　　她一跃而起，迈着轻盈的步伐，以胜利者的姿态，摇曳生姿地走出了办公室，在出门之前，还特意秀了下造型。
　　楚君归看着她离开，摇了摇头，就开始思考下一件事。吃个饭而已，对他来说谈不上是浪费时间，反正大多数问题都可以后台处理。
　　楚君归接通了埃文斯的通讯，说：“船队已经按预定路线出发，你劫下船队后，直接去苍夫星系，在那里摆出无差别攻击的态势，务必把苍夫星系封锁三天。”
　　埃文斯说：“苍夫星系只是个偏远的小星系，给我三艘驱逐舰，封锁三天没什么问题。不过不能再长了，超过三天，联邦的舰队就会出现。”
　　“别忘了检查徽章。”楚君归叮嘱了一句。
　　埃文斯道：“放心，忘不了，在细节上我从不会犯错。我已经让人把王旗的徽章作做旧处理了，原来那个太新了，一看就是刚刷的。”
　　楚君归现在倒是越来越喜欢埃文斯了，这家伙能力超强，办事又是格外的谨慎细心，几乎可说滴水不漏。除了不太会控制亮度，这家伙简直没什么缺点。
　　楚君归继续忙碌布局，三大组件则悄悄在后台交流着。
　　“两位，我觉得我需要升级了。”战术欺骗显得有些沉重。


第768章 不够多
　　红色海洋星，两个老人在几十名下属的簇拥下走出波士顿信贷银行的行星总部。这两个老人都是名声显赫，颇有权势。一个是墨菲航运的总裁，另一个则是波士顿信贷的星系副行长兼行星总部总裁。
　　“这一次的信贷批下来可不容易，我可是做了不少工作才说服那帮老不死的同意发放额度。”
　　墨菲航运的总裁微笑道：“收购了黑枫的船队后，现在我们已经是整个联邦前一百的航运集团了。而且船队来的非常及时，正好可以拿下一笔非常重要的订单。光是这批订单，运费就超过10亿！”
　　“什么样的订单会出这么高的运费？”
　　墨菲航运总裁犹豫了一下，拉着老人走远了几步，远离下属，方轻声说：“据说是一种叫什么银线冠角蜥的奇特生物。它们只能在非常独特的环境下生存，在苍夫星系没有能够给它们的培养箱提供原料的能力。在没有补充的情况下，只能存活七天。所以委托方非常着急，必须在七天之内把它们运到总部的试验室去。”
　　“奇特的生物多了，这种什么冠什么蜥有什么特别的吗？”
　　“我听说……它们是硫基生命。”
　　老人一惊：“这倒是非常少见！”
　　墨菲航运总裁笑道：“这一单完成后，我们今年的业绩至少可以保证20%的增长。”
　　老人显得有些心动：“那你们的股价岂不是又要涨了？”
　　“也不涨很多吧！”总裁谦虚了一下。
　　红色海洋的另一面，昆正坐在窗前，欣赏着落日的美景。在这片熔岩流淌的行星上，偶尔也会有其它行星看不到的美景。比如说眼前的落日，从天到地俱是一片金黄，说不出的瑰丽恢宏。
　　简的影像在他身边出现，说：“昆，好久不见。”
　　昆端着酒杯，悠然地说：“这个通讯频道是我专门留给理查德的，只有他才能自由出现在我的房间。既然他让你用这个频道，想必也会知道，以后就不会有这样的权限了吧？”
　　简眼中闪过一丝不满，但很快消失，说：“我联系过你两次，都没有回复。这次的事很重要，所以我才用这种方式来找你。当知道内容后，你就不会觉得我冒失了。”
　　“说吧，什么事。”昆有些不冷不热。
　　简直接了当地说：“我们现在需要你的军团出动，最好再加上比林德的其它军团，当然，只是做个姿态就够了，不需要真的打仗。”
　　“具体点。”
　　“我会放出比林德军团将要镇压光年的消息，届时你们的军团要前往N77星域，但只要出现就可以了，然后停留一段时间。训练也好，旅游也好，做什么都行，反正资本市场需要看到的就是你们已经到了，这就够了。”
　　昆微微皱眉，随即舒展开来，问：“光年又开始挑衅了？还是你想要报仇？”
　　“你还不知道吗？前几天光年突然出手做空波士顿信贷，你知道那是我们家族的核心产业，楚君归的意思就是要打击我们家族，以此来报复我。”
　　昆微微一怔，看了会相关新闻，然后又通过自己的渠道调出内幕消息，最后再看简提供的资料，终于明白了整个事情的前因后果，说：“原来这几天1光年的股价上涨是因为这件事。你现在的计划呢？”
　　这几天波士顿信贷的股价越是跌得多，1光年的收益就越高，因此两者之间的股价开始呈现此起彼伏的态势。现在波士顿信贷的股价从21跌到了16，也就意味着1光年获利超过100亿，因此这段时间股价十分坚挺。
　　简说：“这一次我会让楚君归血本无归。这段时间的股价下跌不光因为他在做空，还有一些负面消息，这些消息都是我放出去的。而现在我们家族以及外围的一些基金已经在低位不断购入股票，已经增持超过10%的股份。估计再吸收5%的筹码，股价就不会在低位徘徊了。到那时，我们会公布3笔大的收购，还有一次大机构对波士顿信贷的增持计划，同时我们会提前公布报表，并且对全年业绩给出承诺。有这几条，我们的股价不光会回到原位，而且会创下历史新高。到那时或许楚君归连平仓的股票都买不足，只能被动接受我们给他的价格。上一次他在我们这里赚走了150亿，而这一次我要让他付出1000亿！！”
　　“比林德的军团有什么用？”
　　“你们的军团出动，在资本市场眼中就意味着比林德要对光年采取措施。具体是什么措施已经不重要了，重要的是光年肯定不是比林德的对手。哪怕消息还不确定，投资者也会心存疑虑，不敢借钱给楚君归。到时候光年一分钱都借不到，楚君归就只能自己掏钱填进这个无底洞去。所以最终结果要么是他倾家荡产，要么就是1光年倒闭，没有第二种选择。”
　　一口气说完，简的脸都因为激动而有些泛红，她平复了一下心情，说：“人总会有犯错的时候，楚君归也是如此。不过唯一的区别是，我们犯了错还赔得起，而他犯了这个错误之后，就再也没有翻身的可能。他本来就是个骗子，现在不过是重新变回一无所有而已。”
　　昆终于抬头，认真地看着简。
　　哪怕是昆也不得不承认，简很好看，略显刚硬的面部线条为她增添了几分危险气息。而这正是许多成功男人所渴求的，他们觉得自己无所不能，最喜欢征服那些看上去不容易得手的女人。
　　只不过简的美貌现在在昆眼中反而变成了一个让人不舒服的地方。昆想要认真地衡量，但其实不需要经过大脑也能知道，什么样的美貌都不能和自己的尊严相比。
　　昆终于说：“好，我知道了。”
　　简面露喜色，说：“作为回报，我会以目前市价出售给你1000万股波士顿信贷的股票，它们来自我的账户，另外我会给你提供1：1的融资，利息只有5%。所有的收益都属于你，而如果赔了，你的本金也会得到保证。”
　　昆道：“就是500万股也需要8000万，我现在拿不出这么多。”
　　简微微皱眉，昆的话她根本不信。一个能够组建几千人私人军团的家伙，会连8000万都拿不出来？这无非是在谈条件而已。这种做派让简对昆的评价调低了一档，将他归入毫无底线的贪婪一类。但她表面上什么都没有表示，平静地说：“这是很好的赚钱机会，不能错过。这样吧，我个人借给你8000万，为期一年，不需要利息，怎么样？”
　　昆笑了笑，说：“这样最好不过。”
　　简微微一笑，说：“那么成交，你的军团需要在两天内准备好，第三天就要出发，不能再晚了。”
　　“时间有点紧，恐怕调不了多少部队。”
　　“少点也没关系，说多点就行了，反正也没人来核实。”简道。
　　“好，我知道了。”
　　简挥手道别，昆忽然问：“准备给你们投资的是哪家机构？”
　　简犹豫了一下，说：“提前点告诉你也没什么，是巅峰基金。”
　　“没听说过。”
　　“他们在业内很有名，是排名前50的并购基金，风格凌厉。他们宣布注资本身，就能让投资者对波士顿信贷重振信心。”
　　“这么说，我更要买点波士顿信贷了。不能更多吗？”昆问。
　　“我们的资金现在也非常紧张，基本全都用来维持股价了。”简拒绝得并不婉转。
　　昆点了点头，就看着简的影像消失。他把这条频道的权限改为需要同意才能接通，然后才露出玩味的笑，自语道：“这个自以为是的女人，大概是觉得我贪得无厌吧？”
　　他接通了助理的频道，说：“帮我查一下，巅峰基金中负责投资波士顿信贷项目的是谁，可以的话，约他出来见一面。如果他的级别不够高，那就叫级别够高的出来。”
　　“明白，大人，尽快给您答复。”
　　昆打开了1光年的界面，看着稳定在190-195之间波动起伏的股价，道：“你这个家伙，又在筹划些什么呢？”
　　就在这时，屏幕上亮起提示信息，显示有16000万元已经打入他的账户。
　　昆挑了挑眉毛，道：“看来我在她心目中就只值16000万，哦，错了，是这笔钱的收益权。”
　　昆关了屏幕，起身吩咐道：“准备飞车，我要去比林德的行星总部。”
　　行星这一面从黄昏进入夜色，简出了书房，理查德正坐在客厅里看着新闻。
　　理查德看了简一眼，说：“昆已经取消了我的自动接通权限，以后我不能随时找他了。希望这次的收获能够值得这个损失。”
　　简不屑地道：“当我们的账户上多了几百亿的时候，不会缺朋友的。”
　　理查德叹了口气，说：“我跟昆不一样，我们从小就认识了，这份感情并不是光能用利益来衡量的，你明白吗？”
　　“那只是因为衡量的利益不够多。”简淡淡地道。


第769章 没钱
　　清晨时分，楚君归已经坐在办公室里。这个时候绝大多数人才刚刚起床，甚至没有起床。整个大楼里十分幽静，几乎没什么人走动。楚君归照例看了眼公司内部的情况，意外的发现一间办公室不光亮着灯，还有人在认真工作。
　　吉尔和于娜这两个外纯内墨的女孩正坐在办公桌旁忙碌着，她们如同两台高速且精密的机器，工作紧张而有效率。楚君归默默看了一会，发现在整整十分钟内两人速度一点没降，也没出错误。
　　楚君归收回意识，接通了她们的通讯，说：“到我办公室。”
　　片刻后，两个年轻女孩已经坐在楚君归面前。一向颇有心机的她们也下意识地显露出对恢宏空间的震惊。她们的办公室总共才8平方，还得两人共用。
　　“你们在忙什么？”
　　“正在起草艾尔生物起诉墨菲航运的法律文件，几天后就要用上了。”
　　楚君归不用去看日程表，就说：“不是还有7天吗？而且，我似乎没说过需要索赔。”
　　两个女孩互望一眼，吉尔说：“您安排的工作是替艾尔生物和墨菲航运的合作拟定合同，专门提过几项核心要素。这份合同内设了非常严格甚至有些苛刻的事故赔偿条款，而运价是同类型合同的三倍。墨菲航运不可能拒绝这样的合同，别说只是运输一批珍稀生物，就是奴隶他们也敢运。”
　　于娜接着说：“问题在于，以您这样的人物，有必要关注这么小的一件事吗？而且还亲自拟定核心要素，并且复核了我们拟定的合同。既然您肯花这么多的精力关注，那就证明了它一定不是一桩普通的生意，大概率后面那些事故赔偿条款是能用得上的。所以从尽可能早做准备的角度考虑，我们才会提前拟定起诉书，一旦艾尔生物真的决定起诉，那我们就可以以最快速度做好准备，促使法院直接查扣墨菲航运的资产，能扣多少就扣多少，最好是直接扣了他们的船队。作为一家航运公司，只要扣住船队他们就活不下去，到时必定会妥协，至少不敢用拖延的策略。”
　　吉尔续道：“提前扣船还有个好处，就是防止银行和他们勾结，先一步诉讼扣押资产，偿还贷款。我查到墨菲航运最近新收购了一支船队，因此向银行借了一百多亿。如果让银行先出手，那我们就什么都得不到了。”
　　楚君归听完，说：“你们的想法非常好，不过我好奇的是，为什么你们会这样想，哦，我的意思是，为什么你们会这么敬业？”
　　“这不是应该的吗？”吉尔想都不想，直接瞪着无辜的大眼睛说瞎话。
　　于娜观察了一下楚君归的神色，发现看不出任何东西，才小心翼翼地说：“是这样的，假如这笔运输合同真出了问题，我是说假如，那么我们提早做了准备，这次诉讼就有可能选我们出任律师。这个合同的金额又特别的高，按照3倍赔偿条款金额超过30亿，打下来只要给我们千万之一，不，万分之五也行，我们就非常高兴了。”
　　吉尔也不装了，带着羡慕的眼光看了楚君归的办公室，说：“有了这笔钱，我们就有可能在公司附近买一套小房子了，不用每天跑那么远的路。”
　　“就这样？”
　　吉尔翻了个白眼：“不然呢？我们又想享受生活，但又没有钱。和鲁西恩那老家伙的包养也谈崩了。”
　　楚君归这下是真的有些意外：“你们还真的去谈了？”
　　“做什么事都要认真啊！”于娜一脸的理所当然。
　　“怎么谈的？”
　　于娜道：“虽然那老色鬼最近损失惨重，嗯，大部分都是因为您。但是他剩下的钱还是不少的，养我们这样的几十个不是问题，就看他身体受不受得了。可是那老色鬼已经被您折磨出了心理阴影，总觉得我们是您给他下的又一套儿。”
　　“疑神疑鬼的，就这样还想办成什么大事？”吉尔接口。
　　“不过您放心，就算他真的养了我们，我们也绝不会损害您的利益。”
　　这让我怎么放心？楚君归无奈地想。
　　不过楚君归其实也不在意她们的立场，他把整个事件拆成了好几个独立的板块，大家各司其职，谁都不知道其它板块的运作。所有事情合在一起，才能看到真正的全景。而且其中哪个环节出了问题，其实都不影响大局，只不过是最终对波士顿信贷的打击多点还是少点的问题。
　　布局中克拉克森负责收购了墨菲航运一半的股份，以此来影响它的决策。而墨菲航运是波士顿信贷前十位的大客户，它出了任何问题，波士顿信贷都得第一时间公告。
　　索玛负责黑枫的部分，她这部分没什么阴谋，只是顺带着赚点钱，阴谋部分都在艾夫琳手里。
　　艾尔生物就是委托墨菲航运作运输的那家，楚君归也暗中收购了它们一部分的股份。于娜和吉尔负责的是合同部分，收购股份则是光年里另一位管理人员。
　　而关键的点似乎都在埃文斯身上，他负责劫船队和封锁苍夫星系。想到这里，楚君归就有些疑惑，自己有这么信任他吗？居然这种大事都交给他做。而埃文斯这家伙也很有意思，他现在似乎扮演星盗扮上了瘾，当完红胡子当王旗，而且在两边时人设性格还有点不一样。在红胡子中他威严、深沉甚至还有些恐怖，而到了王旗时就变成了激情洋溢的热血中年。
　　楚君归看看时间，感觉最后收网的时刻已经快到了。他想了想，对面前的两个年轻女孩说：“准备得不错，继续深入下去，可以考虑细节了。至于时间，七天后的这个时候准时提起诉讼并扣押资产。”
　　两个女孩脸上瞬间就有了光，一个说：“我去联系法官。”另一个道：“那好，我再核查一下墨菲航运还有多少资产可以直接扣押。到时候让它一艘小艇都逃不掉！”
　　这时楚君归意识中给克拉克森发去了一条消息：“准备一份墨菲航运股价大跌的预案。”
　　克拉克森立刻回复：“要找买家吗？”
　　“不，找卖家。”
　　“可是现在没人愿意卖……”
　　“很快就有了。”
　　楚君归切断了通讯，就看到两个女孩并没有走，而是目光炯炯地看着自己。他微微一怔，问：“你们还有事吗？”
　　两个女孩同时道：“要不您养了我们吧！”
　　“我没钱。”楚君归不假思索地道。


第770章 野心和机会
　　红色海洋，波士顿信贷银行行星总部大楼中，简正沿着一条长得看不到尽头的走廊走着，步伐坚定有力。在她身边跟着十几名下属，一个个轮流汇报着近期的工作。
　　“爱丁格基金刚刚购买了1亿股波士顿信贷的股票，他们想和您谈谈。”
　　简道：“没时间，让他们拿着吧。”
　　“雪岭基金已经决定出资10亿，可以由我们运作，但需要我们配套2亿资金，为期一年。”
　　“太少了，跟他们说，30亿我会考虑。”
　　就这样，短短时间已经七八家基金表示了参与投资波士顿信贷银行的意向，而简大部分都是拒绝，小部分则是提出相当苛刻的条件。
　　很快她就走到了两扇高达5米的大门前。房门由红铜制成，上面镌刻着古老的神话传说，寓意十足。简停下脚步，抬起头，欣赏了一会气势惊人的大门。
　　旁边一名中年男子带着谄媚的笑，微弓着身体，说：“这就是您的新办公室，由4位艺术家联合设计。只是时间太仓促了，里面的艺术品还有些欠缺。不过您也知道，艺术品需要一点点去选，不能敷衍。差一点的东西怎么能配得上您的容颜呢？”
　　简向前走了一步，房门自动打开，露出了堂皇的内部。办公室分成三块区域，一块是入门的接待区，这里有沙发、专门的秘书区和一个小酒吧，再往里才是简的办公室。她的座椅后方就是高达5米的古典书架，里面已经放了不少烫金封面的书，这些可都是真正的古董。内部则是休息区，里面配有卧室和浴室，并且还有一间配置齐全的武器室。这是简特别要求加上的。
　　中年男人介绍说：“整个办公室面积共有700平方米，占据了风景最好的位置，必要时飞车可以直接停在露台上接您离开，无须通过一楼大堂，也就不会和行内的一些低级职员有交集，免得他们打扰到您。”
　　简终于露出一点笑容，说：“还不错。”
　　中年男人瞬间就如得了莫大的荣耀，居然眼圈都有些红了，哽咽道：“您喜欢就好，您喜欢就好！”
　　简眉头微微一皱，然后也就这样了。她平时本来最讨厌的就是这种人，说话不嫌肉麻，可是现在她忽然发现，当肉麻话是对着自己说的时候，这人忽然就没那么讨厌了，甚至还有点真情流露的意思。
　　简眼角的余光扫过周围，就看到其余人就和以前的自己一样，偷偷瞄着中年男人的眼神中充满了厌恶和不屑。
　　“其他董事的办公室也和这一样吗？”
　　“不，他们的办公室只有您的一半大。”周围人纷纷道，这次中年男人正忙着哽咽，没来得及插嘴。
　　简忽然感觉有些意兴阑珊，说：“都出去吧。”
　　等到众人离开，简坐在办公椅中，原地转了一圈，将整个办公室收在眼底。以她的眼力自然可以看出，这间办公室装修至少花了两三千万，还不包括艺术品。要是算艺术品的话那就没底了，光是她身后这一柜子的古董书就不只一千万。
　　简向后一靠，轻声自语：“你要是到这里来看看，大概就不会做空我们的股票了吧？呵，没有关系，等到把你清零后，我会带你来这里好好看一看的。”
　　红色海洋在整个联邦也属于非常发达的行星，因为这里独特的自然环境以及金融和矿业中心的地位，建筑成本比其它行星要高得多，以房价论红色海洋也属于联邦的一线了，仅次于双子星等不到十颗中心行星。
　　波士顿信贷虽然规模不算大，但历史悠久，老牌银行该有的毛病它都有，比如说不管经营水平如何，总是先造个总部大楼再说。它在红色海洋上的总部自然选在景观最好、也最是昂贵的区域，这里的700平方米，放到普通矿业行星上足够造上几栋大楼了。哪怕就是在红色海洋上，也不乏只能住十几平方米的底层人。
　　这时简的通讯频道闪烁，接通之后她的面前出现了一个风度翩翩的中年人，他一出现就道：“我听说你拒绝了许多想要加入的资金？”
　　简微微一笑，道：“那些小基金是什么德性我们还不清楚吗？它们就是一群胆小又贪婪的食腐动物，又想占便宜又不敢担风险。只要对他们态度稍微好一点，他们就会忘了自己是谁。所以不必担心，我越是不让他们进来，他们越会悄悄在市场上买入。再说，我就算给他再多的好处，他们也不会现在买。16时他们只会观望，18时还会观望，20的时候说不定会心动，再涨高点就算是按着他们的手他们也会坚定不移地买入。他们是一群有信仰的专业人士，只不过三天上涨就能改变他们的信仰而已。”
　　“能够把更多的钱控制在自己手里总是好的，不过你说得对，确实没有必要在这种时候给他们筹码。我这边已经都准备好了，前期400亿已经买完了，后续300亿的机动资金已经在筹集，2天后可以到账。”
　　简笑得很好看：“那我就开始了。现在唯一的遗憾是，对方只投入400亿，猎物有点少。”
　　中年男人道：“确实有点不够分，不过做完这个项目，我的基金今年的目标就算完成了。”
　　简轻轻扣着扶手，道：“今年完成了，还有明年，后年，再下一年，不是吗？”
　　“倒也是，和你合作非常愉快，要是早点认识你就好了。”中年男人的话里有些暧昧。
　　“现在也不晚。不过以你的能力，管理的基金规模似乎还小了点，为什么不提升到3000亿呢？凭借巅峰基金的平台，这不是难事。”
　　中年男子无奈地笑笑，说：“那样太累了，我没有那么大的野心。”
　　简道：“没有野心，也就没有机会。”
　　中年男人沉默了一会，说：“我去看看能不能再募集一个产品。哦对了，下午我要见一个人，听说和你很熟。”
　　“谁？”
　　“他叫昆。”


第771章 无聊的消息
　　办公室的房门打开，一位高大英俊的男助理说：“记者已经在会议室里等着了。”
　　“我马上就到。”说完，简对中年男子的影像道：“昆是个很好的人，不过最近似乎有些古怪。如果你愿意分享一些谈话的内容，我会非常愿意找个合适的地方倾听。”
　　“非常乐意。最后说一句，你的办公室很有品味。”
　　中年男子的影像消失，简随着男助理来到了会议室。会议室里已经架起了七八台摄影机，十余位工作人员正在忙碌着，一位联邦知名的男主持人正对着镜子做最后的着装整理。
　　采访很快开始，略过开场白后，男主持人带着迷人的微笑，以富有磁性的声音问：“最近波士顿信贷的股价出现大幅下跌，伴随着许多负面的传闻。作为波士顿信贷的拟任执行董事，您对此有何评价？波士顿信贷是陷入什么危机了吗？”
　　简以严格训练出的优雅微笑说：“你应该问，波士顿信贷会有什么样的重大机会。事实上，我对市场上流传的那些消息并不在意，那些不过是谣言，是一些无耻小人为了做空波士顿信贷而放出的谣言。用不了多久，投资者就会看到波士顿信贷的基本面发生根本性的改变。”
　　“我能理解是向好的方面变化吗？”男主持人非常配合，毕竟这次采访他收了不少钱。
　　简露出迷人的微笑：“不然呢？”
　　“这真是个非常好的消息，能不能再具体一点？”
　　简把手指竖在唇上，说：“有点耐心，这些消息现在还不能披露。不过持有波士顿信贷的投资者不会等多久，明天他们就会收到第一份礼物，然后接下来的几天他们还会持续不断地收到礼物……”
　　男主持人向工作人员做了个暂停的手势，说：“我们休息一下。”
　　简和男主持人来到休息室，男主持人小心翼翼地关上房门，充满期待地问：“现在能买吗？”
　　简心中的一点美好印象瞬间破灭，但仍保持着微笑，说：“当然可以。”
　　主持人飞快地操作着个人终端，几分钟后长出一口气，说：“哈！加了三倍杠杆，一共买了400万股。这下可把身家性命都押进去了，我们继续采访吗？”
　　采访继续开始，简虽然没有明说，但是明里暗里显示了对波士顿信贷强烈的信心，并且暗示明天将会有真正重大消息发布。
　　男主持人已经明显有了立场，问：“那么做空波士顿信贷的人岂不是会很糟糕？”
　　简终于没有控制好自己的情绪，咬着牙道：“会相当凄惨！”
　　采访是实时直播的，采访进行到一半，波士顿信贷的股价就开始异动。现在波士顿信贷做空事件已经成为市场热点，任何风吹草动都会引起关注。在这种敏感环境下，简如此高调的言论对于股价的影响简直就是立竿见影。
　　采访接近尾声时，在短短一个小时内波士顿信贷的股价已经涨了2%，而当简抛出那句掷地有声的“会相当凄惨！”的宣言时，波士顿信贷的股价也猛地向上一跃，涨幅瞬间超过4%！
　　此时波士顿信贷的股价已经逼近17元，许多敏锐的分析师立刻嗅到了机会，开始抛出“我早就指出此股必然上涨”的言论。更多的民间股神趁机宣布吸收会员、徒弟、学生等等名目的下线。
　　接受完采访，简回到办公室，就看到了波士顿信贷的股价开始反攻。这其实已经在她预料之中，这些天简和家族资金以及外围资金已经吸收了超过1000亿市值的筹码，再加上艾文顿家族原本的持股，此时市面上还剩下的流通股份已经不多，稍有新资金加入，股价立刻就会起飞。
　　看着不断上涨的股价，简已经预料到了楚君归的结局。现在楚君归几乎必败，没有任何回天的可能。
　　市面上超过三分之二的股份已经集中在艾文顿家族手里，简自己则直接间接持有了200亿。她其实已经没有这么多的钱了，其中180亿都是借来的。外围资金，诸如各种小基金，以及战略盟友巅峰基金至少持有了10%，这又是几百亿的市值。这些筹码都不会放出来，就算楚君归再想要往下砸，他也找不到筹码。
　　波士顿信贷又在艾文顿家族的掌握之下，想要发什么消息就会发什么消息，想要做什么操作就能做什么操作。从这一点上来说楚君归处于完全被动的状态，在简看来，他完全就是在打一场没有可能胜利的战争。这不叫勇敢，而是愚蠢。
　　想到这里，简幽幽地叹了口气。她也不得不承认，楚君归是她前所未见的厉害对手，可没想到最终会栽在这件事上。也许他还是欠缺经验，不明白做空的风险可以是无穷无尽。而现在，应该不会有任何会出售避险工具给他了，大局已定。
　　想到这里，简莫明地打开通讯频道，给楚君归发了自己的地址，说：“如果你想谈谈，可以到这里来找我。”
　　发完消息，她空等了片刻，然后发现楚君归没有回。
　　第二天匆匆到来，在开始上班的第一分钟，波士顿信贷就放出了一则公告：将提前公布季报！
　　在这则公告中，波士顿信贷还对季报盈利数据作了方向性的预测：大幅增长。同时也对全年的业绩作了预估性公告：增幅超过50%。
　　这是一颗真正的重磅炸弹，意味着波士顿信贷已经进入高速增长的通道，而这在银行业当中几乎是不可能的事。公告一出，市场也为之沸腾，波士顿信贷的股价一路腾飞，转眼间已经逼近20的关口。
　　在这个时候，楚君归正坐在办公室里，欣赏着窗外一望无垠的美景。办公室的空间让他感觉非常舒服，如同置身于空旷山野，说话都带着回音。
　　波士顿信贷的公告一出楚君归就知道了，这在他的意料之中。而他并不关心这个，意识一直在跟踪埃文斯舰队和原黑枫的船队。再过几小时，他们就将在预定地点相遇了。
　　而这并不是楚君归最终的后手。
　　这时楚君归感觉自己好像忽略了什么，似乎有什么人发了条无聊消息？


第772章 沸腾之际
　　发出业绩预报的第二天，波士顿信贷就投下了一枚真正的深水炸弹：他们居然提前发布了季报！
　　季报中波士顿信贷的业绩就增长了30%，这已经是银行业罕见的业绩，然后他们更是更新了全年业绩展望，明确业绩增长将在100%以上！
　　这一数字超出了所有机构的想象极限，甚至那些依靠想象力生存的分析师也不曾预料，市场瞬间沸腾，波士顿信贷的股价随之飙升，刹那间过了25元的关口，且还在继续攀升。
　　楚君归正坐在办公室中看风景，忽然接到了亨利的通讯。亨利的脸色显得有些憔悴，他看着楚君归，欲言又止，片刻之后方道：“我只是来提醒你一下，如果波士顿信贷的股价涨到35元，你就要补保证金了。而以现在的市场形势，恐怕你找不到任何融资渠道了。所以要做什么准备的话，时间已经不多了。”
　　说完这句话，亨利影像就已消失，楚君归总感觉他似乎有什么话没有说完。
　　通讯频道的另一端，亨利向后一倒，瘫在了椅子上。他大口地喘着气，额头汗如雨下，一点也不是刚才的轻松写意。这时助理敲门进来，看到他的样子吓了一跳，但仍是硬着头皮说：“老板，我必须提醒您……如果股价超过28，您就必须要补充保证金了。”
　　“我知道了。”亨利无力地挥了挥手。
　　助理没有立刻离开，迟疑着说：“也许，您应该回家一次了。”
　　亨利的目光有些空洞，缓道：“从小到大，我都没向家里提过任何要求，这是我一直坚持的信仰，你明白吗？”
　　“信仰可以重建，可是这一次如果爆仓了，您就只剩下信仰了。”
　　亨利脸现痛苦。
　　助理又道：“历史只会记得成功者，当然，如果失败者输得够惨，也会被历史记住。不过您不在其中。”
　　亨利没有明白，“为什么？难道我现在还不够惨？”
　　“历史记住的失败者在失败之前都是罕见的大成功者，恕我直言，您现在虽然够惨，但是还没有被历史记住的资格。”
　　助理的话虽然不中听，但道理亨利还是听进去了。他猛一咬牙，道：“没错，我不能就这么等死！准备飞车，我得回家族一趟。”
　　助理提醒道：“你20年没回去了，还得准备些礼物。给我2个小时时间，我会为您给每位长老都准备一份特别的礼物。”
　　亨利点了点头，想了想，说：“如果这次我顺利度过难关，给你找个有前途的部门作总监吧！”
　　助理道：“如果可以的话，我宁可到一个偏远星域去筹建个分部。”
　　“也行！”
　　助理匆匆离开，就这点时间，波士顿信贷的股价已经冲上了27。亨利的通讯频道不断闪烁，邮箱里的信件也在迅速增加，不用看也知道这些必然是通知他补充保证金的。不过就算真的爆仓，亨利也至少还有48小时的缓冲时间，这点时间足够他从家族中得到应急的资金。只是，那之后呢？
　　在公布季报的下午，波士顿信贷的股价就冲上了30，市值直逼万亿！相对的，1光年的股价则是从近200降到了150，并且还在连绵不断地下跌，似乎没有尽头。
　　在股价冲上30的一刻，波士顿信贷的临时股东会和董事会即将召开，在这两个会议上，简将正式就任执行董事。
　　此时此刻已是胜利在望，但简却并不满足，她要乘胜追击，一举把对手钉死在十字架上。因此在会议召开的前一刻，她还专门召开了一个小型的新闻发布会，宣布明天将会有重大资产重组消息出台。
　　说是小型新闻发布会，但在敏感的当下，消息还是瞬间就传遍整个市场，已经涨幅极大的波士顿信贷继续上冲32元，大有在三天内翻倍的架势。
　　这个时候，楚君归似也坐不住了。他又找到了当初采访过自己的那位美女主持，做了一个简单的远程专访。美女主持简直就要疯了，在这种时候能够采访到光年的老板，简直就是每一个新闻人的梦想，这次的专访必将奠定她在整个行业中的地位。
　　她只用了5分钟就完成了化妆，且换了个发型，然后光速出现在屏幕前。当楚君归出现的一刻，所有工作人员都屏住呼吸。作为已经损失几百亿，并且还可能更多的人，所有人都想知道楚君归这一刻在想什么，或者是如何反击。
　　美女主持刚要作开场白，没想到楚君归先开口了：“我猜你第一个问题，是想问我对波士顿信贷刚刚发布的季报的看法。”
　　美女主持一怔，只好顺水推舟地说：“是的，您真的很了解我。”
　　楚君归道：“这份季报中有一个明显的错误，那就是季报增长35%并不意味着全年一定能增长100%。”
　　美女主持还是有一定金融功底的，说：“可是今年已经三个季度了，加上已经明确会进入4季度的项目，就算第四季度业绩持平，他们今年的增长都会超过50%，这也很惊人了啊！”
　　楚君归道：“不，前三季度再高，也不等于全年业绩会增长。这就是他们的错误所在。”
　　“可是……”
　　还没等美女主持进一步发问，楚君归就说：“以上就是我全部要说的内容，再见。”
　　面对瞬间变得空白的屏幕，美女主持怔了好一会才反应过来，而摄影机忠实地把她错愕的表情传遍了宇宙的每一个角落。
　　完成了采访，楚君归终于离开了他的大办公室。艾夫琳看到楚君归出来，本能地问：“你要去哪？”
　　“出差。”楚君归照例扔下这么一句话，就进入电梯，前往楼顶天台。飞车已经在那里等着了。
　　楚君归的专访虽然短到只有几句话，但也同样传遍了市场。不肯放过任何一点冲突的记者们又想方设法找到了正在开董事会的简，询问她对楚君归观点的看法。
　　简的回复只有一个冷笑和一句话：“他以为一句话就可以让股价下跌？这不是绝望的哀鸣，还能是什么？”
　　确实，楚君归的专访发表后，波士顿信贷的股价又猛涨了10%。
　　就在市场一片沸腾之际，墨菲航运的总裁忽然收到了一条不怎么好的消息。


第773章 才华
　　简刚刚发表完简短有力的就职演说，就见董事们忽然间议论着什么。紧接着她也收到了来自墨菲航运的消息：刚刚收购的商船队遭遇星盗，运输船全部被劫，目前下落不明。
　　关于墨菲航运简知道的不多，这不属于她的权限范围，只知道他们是银行的一个重要客户。几名相关的董事讨论了一会，一致认为这是一起偶然事件。随着联邦和王朝战争激化，星盗如井喷般出现，也不知道其中有多少是对面派过来的注册星盗。
　　现在墨菲航运也不知道是谁劫走了自己的商船队，更糟糕的是，他们还没办完船队的保险手续。不过墨菲航运已经向联邦报备，并被列入重大案件。按照正常流程，联邦将会出面调查此事，并且打击肇事的星盗。
　　董事们讨论之后，也就陆陆续续地散去。这么个开心的日子，谁也不想为这点小事烦心。这是墨菲航运自己的事，波士顿信贷也帮不上他们什么，而且墨菲航运只是通报，也不想波士顿信贷插手。一旦银行决定采取行动，那多半不是什么好事。
　　波士顿信贷的股价依旧气势如虹，飙升到了35。这个价格已经超出了合理范围，可是因为有与光年的博弈，人们已经忽略了所谓的合理。相应的光年价格则是跌到了100，几近腰斩。现在400亿已经接近全部损失，而且光年完全没有平仓认赔的意思，这意味着损失还有可能继续扩大，直至无限。
　　就在这个时候，又一则重磅消息出现。比林德集团宣布派出特别行动舰队前往N77星域，打击那里的星盗活动。这则消息看似冠冕堂皇，但是很快就有人指出，光年的大本营就在N77星域，比林德此行正是针对光年。
　　这则消息一出，立刻让光年的股价跌破100大关，直奔90而去。
　　正在星舰上的楚君归忽略了无数要催缴保证金的信息，但是看到双方的股价走势时终于感觉有些不舒服了。按照政治组件的分析，一旦趋势过于强大，那么就很难掉头，哪怕事实已经证明这个趋势是错的也是一样。
　　楚君归沉吟了一下，意念一动，放出了一条早就准备好的消息。
　　片刻后，楚君归就看到市场新闻中出现了一条不起眼的消息：劫走墨菲航运船队的星盗来自王朝，现在运输船队已经被运往王朝境内。
　　这则消息一出，紧接着谣言四起，有说船员全部遇害的，也有说墨菲航运损失了重要物资的。市场关注度一高，墨菲航运就坐不住了，不得不发了个公告，将船队被劫一事公布出来，同时澄清说目前还没有失踪船队的任何消息，没有确凿证据说船员已经遇害。
　　公告一出，市场顿时一片哗然，因为失踪船队的规模出奇庞大：整整4艘超级运输船和10艘大型运输船！这样一支船队都足以进入联邦航运业前1000名了，而墨菲航运原本的船队规模也不过是这个的2倍。也就是说，墨菲航运一下子就损失了三分之一的船队！
　　刹那间，墨菲航运的股价就跌去了20%，连带着恩联保险的股价也跌了10%，因为船队正是由恩联保险承保的。
　　没过10分钟，恩联保险就发布了一则公告，指出因为船队更换船东，保险手续的更新并未完成，恩联将不会为此赔付哪怕是一分钱。
　　这则公告又激起了更大的水花，墨菲航运的股价再跌10%，这意味着这家400亿市值的公司在短短几个小时内市值已经蒸发了超过100亿。
　　这个时候，人们终于发现了墨菲航运和波士顿信贷之间的关系。波士顿信贷的股价上涨势头开始有所缓和。
　　此时此刻，无数的通讯请求被发往墨菲航运，所有通讯全都由秘书处理，总裁正躲在办公室里，颇有些低声下气地向对面一位老人的影像解释着。
　　老人脸色阴沉，一字一句地道：“这批异兽在科学上的价值超乎想象！现在维生系统只能维持6天了，附近根本找不到这种特殊配方的维生液。现在你跟我说派来的船队被星盗劫了？那么大的船队能被星盗劫了？你们就这么缺钱，连个护航都请不起吗？”
　　墨菲的总裁苦笑道：“我们已经请了护航，而且是一艘驱逐舰和两艘护卫舰的阵容。这笔订单也就能维持这种规模的护航编队了。我也想不到会遇上星盗，以往这条航线上根本就没有星盗出现过。我们现在正在全力追查星盗的下落……”
　　老人怒道：“我不管什么星盗，也不想知道！我现在只想知道，你什么时候派船队过来！该死的船队！”
　　“这是意外事故，我们也损失很大……”
　　“你的船沉了多少我不关心，你的人死了多少我也不在乎！人总会死，船总会报废，可是这批异兽关系到整个人类的科学进步！我再问一次，船在哪里？”
　　总裁脸色不悦，但仍和颜悦色地说：“我们马上会派出新的船队……”
　　“马上？我不想听这个词，你只有48小时。48小时内我看不到船队，我们就法庭上见！我希望你别忘了，在我们的合同中，没有不可抗力这一条款。”老人扔下这句话，直接切断了通讯。
　　总裁本能地感觉有些不妙，迅速打开合同，飞速看了一遍，额头渐渐渗出细细汗珠。合同上确实没有不可抗力的条款，甚至其它免责条款也都没有，要求就只有一样，在规定时限内把货物运达目的地。
　　想要赚钱，总是要付出代价的。
　　总裁飞速地查阅所有能租得到的船队，最终找到了4支，拼凑在一起勉强可以完成合同。时间紧迫，他越过所有手下，直接和这4支小船队联系，要它们立刻前往苍夫星系。为了抢时间，他不得不咬牙承受了超出常规一倍的价格以及预付全部运费的苛刻条件。看到4支船队先后改变航向，总裁终于松了口气，瘫倒在椅子上，一时感觉无比的虚弱。
　　然而就在这时，又传来了一条消息：苍夫星系被星盗封锁！
　　总裁忽然感觉全身的力气全部消失。
　　过了片刻，他才挣扎着点开消息，看完全文。
　　一支名为王旗佣兵团的王朝星盗突然出现在苍夫星系，悍然攻击了星系守卫舰队。作为偏远贫瘠的星系，苍夫星系守卫舰队只有4艘驱逐舰，实力孱弱。不过王旗佣兵团也只有4艘驱逐舰，在一场4对4的对决中，星系守卫舰队全军覆没，而王旗佣兵团只付出重伤一艘、轻伤两艘的代价。消灭守卫舰队后，王旗舰队就宣布封锁星系，一切进出星舰都必须接受最彻底的检查，否则一律击沉。
　　看罢消息，总裁悲愤交加，怒道：“守卫舰队这些废物，都是干什么吃的，这，这简直就是犯罪！”
　　稍早时刻，楚君归也收到了战报，觉得埃文斯这家伙打仗还真挺厉害的，同等兵力下能打成这样，几乎是最好的可能了。不过来的也不都是好消息，还有一条不那么让人愉快的消息。
　　在光年最新的重要股东名册上，昆居然还在。他不光在，而且持股数居然还增加了近180万股。光年现在股价已经跌破90了，几天时间直接腰斩，其它股东多多少少都在卖，就只有这家伙在买。楚君归也压不住心中的恶意，忍不住想：这家伙是不是有病？
　　看着马上就要发出去的股份回购和增持的计划，楚君归好不容易才让心情平复。他准备动用自己最后的100亿增持1光年的股份，同时用光年内部剩余资金回购1亿股进行注销，两项计划实行后，楚君归的持股比例将会超过70%。
　　然而昆不合常理的操作却让楚君归这两项计划变得像是给他托底一样。计划完成后昆的持股比例将会从1%提升到1.12%。虽然比例仍然非常低，虽然提升幅度也不大，可是看着格外刺眼。
　　楚君归整个庞大且缜密的计划，在这0.12%的增幅面前，似乎都黯然失色，哪怕是胜利也带不来多少喜悦。
　　有生以来第一次，试验体觉得自己被羞辱了，而且是智商上的。
　　不过这两项计划的重要性显然远远超过那0.12%的增幅。楚君归忍受着吞了苍蝇的恶心，将两份计划发了出去，并自动执行。看到两份计划发送完毕，楚君归有种冲动想要和昆见一面，用近战格斗好好教他一番做人的道理。
　　此时此刻，昆正坐在灯光旖旎的酒吧，端着酒杯，面前则是一位风姿超卓的大美女。两人正聊得热烈，昆忽然收到两条消息。一条是光年宣布回购，且立即执行，另一条则是楚君归个人增持。
　　两条简短的消息，昆反反复复看了不知道多少遍，直到对面的美女好奇地询问，他才如梦初醒。
　　此时此刻，杯中的酒色泽是如此迷人，对面的佳人颜值也提升三分。昆忽然感觉襟怀辽阔，似是可以装下半个银河。
　　“我忽然发现，我好像有个连自己都没有意识到的优点。”昆说。
　　“我听说你格斗术非常厉害！”美女流露出崇拜。
　　“不，不是格斗。”
　　“那是什么？”
　　“才华。”昆目光幽深。


第774章 准备
　　苍夫星系虽然只是一个边缘星系，总人口还不到200万人，但是它毕竟是联邦的固有领地，300多年来从未落入外人之手。像王旗星盗这样悍然封锁星系的，还真是前所未有。
　　星系内的居民分散在两颗行星上，一颗是矿业星，一颗则是有简单生态系统的行星。星系内惟一的轨道站已被占领，守护舰队被击毁的星舰都被拖到一起，数百舰员正在紧张忙碌，从上面拆解有用的装备，转移到王旗的星舰上。另一部分舰员则在紧急修理受损的星舰。
　　埃文斯站在星图前，神色凝重，沉思不语。旁边除了埃文斯自己的嫡系外，还站着几位来自光年的高级军官。他们过去在各自军团中都有丰富经验，但此刻全都肃立不语。
　　片刻之后，埃文斯终于抬头，说：“有个很不幸的消息，对手如果足够聪明且大胆，那么在我们临近星域是能够抽调出一支快速反应部队的。在维持最低限度防卫的情况下，他们至少可以抽调出三艘驱逐舰和至少四艘护卫舰。这支部队最快的话下午就能抵达，一切取决于我们的对手是否有决心……”
　　这时一名军官匆匆走进，说：“大人！一支联邦舰队出现在跳跃点！根据扫描情报，这支舰队至少有三艘驱逐舰和同样数量的护卫舰！他们现在正在快速向星系内飞行，目标正是我们的轨道站。另外行星的基地一直在跟这支舰队联络，我们的轨道站上也检测到有不明信号发出。”
　　埃文斯神色不变，问：“我们星舰的维修进度怎么样？”
　　“除了一艘是77%，其余都在95%以上。”
　　埃文斯点了点头，说：“不出所料，我们的情报根本没法保密，除非把轨道站里的人都扔到太空去。看来这一战是要以劣势迎战了，不过敌人应该想不到，我们会以4艘星舰迎战而不是三艘。各位，我们的任务是绝对封锁星系三天，三天后视情况而定。不过我们要是现在就逃了，那在可就完不成任务了。”
　　看着星图上那个快速移动的敌方舰队，埃文斯全身光芒大盛，沉声喝道：“一会开战旗舰突击，各位跟上！今日这一战，定要让敌人记住我们王旗星盗团！”
　　各军官虽然热血沸腾，可是来自光年的几位军官却是脸色古怪。他们当然知道，哪有什么红胡子和王旗，就只有光年而已。
　　不管怎么说，王旗佣兵仍是悍然出战。联邦紧急凑出的这支快速反应舰队完全没想到王旗还会迎战。
　　双方就在星系中央的小行星带展开激战，最终联邦舰队还是在埃文斯凶狠突击和近乎完美的指挥中败下阵来，丢下一艘驱逐舰，匆忙撤出战场。
　　这一战埃文斯的各艘星舰又有不同程度的损伤，他心中清楚，再有类似一战的话，必输无疑。而且联邦下次来的肯定不会是快速反应部队，而是大规模的歼灭舰队。
　　埃文斯来不及享受胜利的喜悦，立刻指挥舰员打扫战场，抢修星舰，同时不忘拆解敌方星舰残骸。在埃文斯看来，反正星舰不可能修到完美，那还不如多拆点战利品带回去。
　　如果说苍夫星系第一次被封锁，联邦的反应是意外和愤怒的话，那么第二战带给所有人的就都是震惊了。
　　行星守卫舰队战力不佳是公认的事实，偶尔出现打不过星盗的情况也属正常，但是第二次出动的快速反应舰队都是从周围守卫舰队中精挑细选过的，且派出去的指挥官还是个颇有名气的指挥官。
　　这样一支部队，以优势兵力打击还没来得及修整的星盗，理应手到擒来。但谁都没有想到他们不光败了，而且败得干脆利落。这一战之后，联邦终于认真对待王旗佣兵团，各基地和舰队的通讯中再也不用“那支星盗”之类的称呼，全都换成了王旗佣兵。
　　苍夫星系周围几个星系开始动员，联邦军方正式介入，开始着手组织一支高速打击舰队。几名负责此事的将军讨论之后，认为王旗佣兵并不傻，绝不会傻呆在原地正面迎战。他们应该早就做好了准备，联邦打击舰队一到，就会立刻跳跃离开。
　　只是联邦打击舰队的集结也需要时间，再怎么快也得是三天之后的事了。几名将军拟定方案，再任命了打击舰队的指挥官后，就各自忙别的事去了。此刻王朝和联邦正在纵贯线一带激战，徐冰颜三战三胜，已经占领了联邦4个星系。而在他周围，联邦正在集结规模空前的强大舰队。王朝自也不甘示弱，不断向前线调集兵力，九大舰队中的两支都已在徐冰颜手中。
　　此时此刻，联邦只要有点职位的将军全都在为战争忙碌，一时之间也顾不上边境的这点小事。王旗星盗再怎么厉害也不过是星盗而已，现在没功夫理它，只要赶走就好。等到战争结束腾出手来，自是要追杀到天涯海角。
　　然而将军们可以不在意，可是墨菲航运的总裁却在乎得不能更在乎了。这封战报让他全身冰凉，连骂人的心情都没有了。他看着窗外，原本高层极好的风光，现在都带上了一点堪称危险的诱惑。
　　艾尔生物的老人影像又在他面前出现。这一次老人并没有动怒，而是仔细地观察了一下墨菲航运总裁的神情，方缓缓地说：“战报你应该也看到了，我看在期限内已经等不到你的船队了。为此，我专门做了点小小的准备，希望你不会介意。”
　　总裁这时接连收到几条信息，脸色一变，道：“你扣押了我们的船队？”
　　“不是我，是法院。只是暂扣，以防万一而已。只要你完成合同，或者是付完赔偿金，船队就会解封。”
　　眼见老人就要离去，总裁急忙叫道：“等等，我还有办法！舰队，联邦去苍夫星系的打击舰队，等他们赶走了那些该死的星盗，我可以想办法用他们的星舰把货物运过去，只不过多一天而已。就一天！”
　　老人犹豫了一下，方道：“一天也不是不可接受，但要额外支付3亿，要在24小时内支付。”
　　“可以！”总裁咬牙答应。


第775章 众人皆醉
　　片刻之后，老人的影像又出现在楚君归面前，这次他带上了相当温暖和煦的笑，恭恭敬敬地叫了一声楚先生。
　　“事情办得怎么样？”在老人眼中，楚君归永远都是面无表情。
　　楚君归越是没有表情，老人就越是要笑得真诚欢畅，就像见了久别的亲人一样。他微微躬身，说：“已经着手进行起诉的准备了，吉尔和于娜两位小姐效率极高，一天时间就扣押了墨菲航运60%的船队，现在他们除了在外航行的船队，基地里已经一艘能用的船都找不到了。对了，我还宽限了他们一天，代价是3亿。”
　　老人邀功似的看着楚君归，楚君归却是眉头微皱，道：“我不记得让你去做这件事。”
　　老人脸色瞬间变得有些苍白，解释道：“我只是……”
　　楚君归打断了他，道：“我没有时间听你解释，记住，下一次不要自做聪明！再有一次的话，我们之前的协议全部作废。”
　　老人脸色难看，说：“您放心，我再也不会了。”
　　楚君归这才点点头，说：“贷款给墨菲航运的不只一家银行，除了波士顿信贷之外，你给其它几家银行都透点消息，它们知道该怎么做。”
　　老人眼神有些复杂，说：“银行抽贷的话，墨菲航运就完了。”
　　“我知道。”
　　老人道：“能冒昧地问一句，您是和他们过往有恩怨吗？”
　　“没有。”
　　老人迟疑了一下，仍是问：“那为什么要置他们于死地呢？”
　　楚君归认真地想了想，说：“大概只是因为他们运气不好吧。”
　　老人还想多问几句，楚君归淡淡地看了他一眼，他立刻一惊，把所有的问题都咽了回去。楚君归淡道：“不要问那些不需要你知道的问题。把我交待的事情办好，我就会把艾尔生物的股权还给你10%，只加价30%而已。”
　　艾尔生物此时只有60亿市值，前几天楚君归通过不同渠道秘密收购了超过80%的股份，其中有一半都是从老人手中购得。老人掌管艾尔生物多年，原本以为公司不死不活，也不可能有多大起色，既然有人要买，那倒不如全部卖了，自此安心退休。可是他万万没想到楚君归接手第二天就和墨菲航运签了这么一个合同。
　　原本老人以为这是个极度愚蠢的合同，条款再怎么苛刻都弥补不了高于市价几倍的运费。而且不管列出多少条款，只要墨菲航运把东西送到，那些条款就通通无用。但谁都没想到，就在这时出了星盗封锁苍夫星系的事。
　　要说这两件事没有关联，老人打死也不相信。但如果这两件事真有关联，那楚君归可就是深不可测了。老人每每想到这个，就会惊出一身冷汗。若只是这样也就罢了，偏偏楚君归提出，只要他继续代表艾尔生物出面，按楚君归的吩咐做事，楚君归就会把10%的股份回售给他，只比原始价格高30%而已。
　　一家60亿市值的公司突然得到30亿的赔偿，谁都知道股价会怎么表现。老人自是觉得自己不必那么早退休，自尊和矜持也都不再重要。这几天他都是抱着学无先后、达者为师的理念在为楚君归办事，既然有这样的理念，那对楚君归态度尊重一点也说得过去了。
　　资本市场的战争已经陷入白热化，波士顿信贷的股价已经显出颓势，在36元反复上下，都难以突破。
　　这时已经是波士顿信贷开始反击的第4天，公司照例在当地时间清晨时分就公布了一起资产收购的消息。这则消息在平日本来会对股价有明显刺激，可是在当下的情况下只是让股价就得稍微坚挺一点而已。在36元附近出现了大量抛盘，简和艾文顿手中的资金早已耗尽，无力承接这么多的股份。
　　市场角落处悄然开始流传一些对波士顿信贷不利的消息，据说波士顿信贷的资产质量出了很大的问题。流言越传越广，却不见波士顿信贷出来辟谣，于是股价开始缓缓下落。而光年则在公司和楚君归双重大手笔增持下开始止跌回升，稳定在95元左右。
　　市场风雨飘摇，投资者备受煎熬，无论是押波士顿信贷还是押光年的都是如此。芸芸众生中，只有昆颇有一种众人皆醉我独醒的感觉。他最新购入光年的股价是89，现在虽然盈利不多，但胜在买在最低点附近，且当天买入隔天就盈利，这手法简直都不能用凌厉狠辣来形容了。唯一遗憾的是，昆买的是1.6亿而不是16亿。
　　看着缓慢但坚定爬升的股价，昆只觉得楚君归也不过如此，机关算尽，最后还不是要为他打工？
　　凭借着对市场的敏感，简隐隐感觉势头不对。有那么一瞬间，她也曾想过是否到此为止，把手中持有的杠杆部分获利了结。然而这已经不再是她一个人的事，而是整个艾文顿家族的事。简手中的仓位可以获利了结，艾文顿家族持有的几千亿市值能卖给谁去？
　　那些外围的基金其实一个都靠不住，除非用一纸合约锁死，否则的话不管他们说的有多好听，一旦市场变化，一个个跑得比兔子都快。
　　整个上午，简都有些坐立不安，她透过渠道连续向墨菲航运询问了两次，得到的回答都是经营正常有序，正在积极设法找回被劫持的船队。
　　虽然是官方回答，但多少让简有些安心。思前想后，简终于决定，将战争进行到底！
　　她立刻展现出惊人的行动力，只用了一个中午的时间就说服了所有董事会成员，再用一小时走完全部流程，然后在下午时分，波士顿信贷出乎全市场的预料，又公布了一项新的资产收购！
　　至此，自鲁西恩处取得的两项资产已经公布完毕，波士顿信贷的业绩得到了强有力的支撑，于是市场信心重燃，股价又开始上行，终于攻破了37元的关口。
　　在这一瞬间，波士顿信贷的市值定格在11109亿，简的身家也第一次突破了300亿。


第776章 理智
　　市场是敏锐的，也是富有联想的。
　　当一小部分人发现墨菲航运和波士顿信贷的关联后，转眼之间整个市场都开始关注。在资本市场上，消息的传播一向比光速都要快。
　　顷刻之间，墨菲总裁的通讯频道几乎要被打爆了，他不得不暂时关闭了陌生人频道，只对通讯录上的人开放。然后他就发现这也没什么用，来自熟人的通讯请求依然是成百上千，几乎每个认识不认识的都想和他聊两句。
　　总裁现在没心情聊天，他正在对一家银行的人咆哮：“你们无权冻结我们的账户！”
　　那人一脸的木然：“我们需要收回贷款。”
　　“你们的贷款只有5亿，但是你们冻结的账户上有15亿！！”
　　“那是为了预防或有风险。”那人说得一本正经。
　　“或有你祖宗的风险！我警告你，立刻给我的账户解封，否则的话我会让你们付出承担不起的代价！”总裁用力敲着桌子。
　　“抱歉，解封是不可能的。等我行扣除贷款本金和应收利息后，会把账户剩余资金返还给你们的。至于时间，抱歉，我也不知道。马上就要周末了，行里不上班。”
　　“你们这是流氓！”
　　那人终于笑了笑，说：“您不是第一个这么说的，也不会是最后一个。”
　　那人的影像消失，总裁颓然倒在椅子里。他很清楚，想要把钱拿回来最好的办法就是走法院，但是一旦启动司法程序，哪是十天半个月能够解决的？真到那时，墨菲航运早就破产了。
　　发难的一共有3家银行，方法也是如出一辙，都是直接冻结了墨菲航运开在他们那里的账户，至于账上的钱比贷款只多不少，银行就不管那么多了，说不定银行还会有点啥损失呢。
　　三家银行合计贷款才15亿，但冻结墨菲航运的资金却有30亿。除却直接的损失，总裁真正感到绝望的是，银行一旦开始抽贷，那就是一窝蜂的事，它们只会锦上添花，绝不会有任何雪中送炭的可能。
　　此刻新购买的船队被劫，艾尔生物的巨额索赔已经箭在弦上，几家小银行又开始抽贷，而最大的债主波士顿信贷还没有动作。他很清楚，波士顿信贷现在没有动作绝不意味着心慈手软，只不过是反应迟钝而已。
　　现在唯一的希望，就是联邦派往苍夫星系的救援舰队，战舰的速度和跳跃能力远在普通民船之上，假如他们动作快一点的话，说不定能及时把艾尔生物的货运到地方。
　　总裁打开通讯频道，开始一圈圈地找人，好不容易才辗转找到救援舰队指挥官。他也不客套了，直接提出自己要求，许诺报酬2亿。
　　指挥官权衡片刻，方道：“我手上有三艘高速轻巡，运量和速度都没有问题。不过调动舰队很麻烦，要打通许多关节。我要5亿，而且是现付。”
　　总裁咬了咬牙，道：“成交！”
　　结束通讯，总裁向对方指定的账户付完了款，这才感觉稍稍好了一点。就在这个时候，波士顿信贷的通讯请求亮了。看着闪烁的信号，总裁咬着牙，慢慢把手伸了过去。
　　简又召开了一个小型的新闻发布会。
　　这次的发布会没有更多关于波士顿信贷的内容，谈的80%都是光年。简详细分析了1光年目前的处境，指出现在认输出局的话还能保住一小部分的本金。这已经是最好的结果了，不然的话损失将会无穷无尽。简还隐晦指出，光年在自己的老窝正遇到麻烦。
　　当下就有记者配合问道：“您是指比林德集团吗？”
　　简微笑道：“我可没这么说。只不过就我所知，比林德集团出现在N77星域的目的并不简单。”
　　记者们或恍然大悟，或若有所思，智能主脑早就把相关资料送到他们手上。这些资料十分详细，越看就越觉得比林德是去抄光年老窝的。
　　发布会开完，简刚回到自己的办公室，理查德的影像出现，他的脸上浮现着一层阴云：“简，你不该开这个发布会的。是不是预感到会有麻烦？”
　　简打开行情，指了指当前价格，道：“36.05，看到了吗，还跌回来一点。只有股价涨到40以上，我们才会大获全胜。”
　　“我们现在已经赚得非常多了，就此了结不好吗？”
　　简道：“现在已经没办法中途退出了，只有彻底把光年击垮，才能除去这个麻烦。下一次的话还不知道他会干出些什么来。”
　　“为什么不能退出？现在成交量这么大，我们可以在半天内就出完20亿股。”
　　“这不仅仅是我们的事，事关整个艾文顿家族。我们一旦出货，其余人怎么办？”
　　理查德道：“你现在是路易家族的人，至于艾文顿们，他们现在了结也一样会获利丰厚。”
　　简的声音提高了几分，森然道：“你是在教我怎么做事吗？”
　　理查德这一次没有退让，说：“我是想让你保持最后一点理智！”
　　“我哪里不理智了？”
　　“你刚刚的发布会上都说了什么？除了攻击对手，没有任何实质内容，有必要搞这么一个发布会吗？现在我们形势大好，正是顺势了结的时候。我确实不是很懂金融，但我也知道基本常识。波士顿信贷现在是一万亿，不是一千亿，我们没有能力想搞多高就搞多高！”
　　简冷冷地道：“你还是在给我上课。如果没什么别的话要说，那我现在有事。”
　　理查德也冷静了一些，说：“昆没有去N77。”
　　简一怔，随即有些恼怒：“这个家伙，难道把过去的事都忘了吗？”
　　“现在只有你还在死抱着过去的恩怨不放。”
　　“现在是楚君归先做空的波士顿信贷！”
　　理查德叹了口气，说：“简，你现在所用的杠杆大部分是路易家族提供的。我现在正式代表路易家族要求你杠杆部分平仓。”
　　简骤怒：“你再说一遍！”
　　理查德很平静，说：“你也可以用其它渠道的资金来替代。从现在开始，你有3天的时间，3天之后路易家族将会强行平仓。”
　　简深深地吸了一口气，说：“很好，我会记住的。另外，我要7天。”
　　理查德脸现犹豫，最后叹了口气，说：“可以。”


第777章 不安的源头
　　关闭理查德的通讯后，简问自己：“我究竟在害怕，不，是在担心什么？现在还有什么可以让我担心的？”
　　她看了看镜中的自己，依然是棱角分明、依然是那么美丽，只不过眼中有隐约的愤怒。简遽然而惊，她很清楚，愤怒不过是用来掩饰恐惧的工具。无论在何等场合，愤怒都无济于事，只会把事情变得更糟。
　　那么自己在恐惧着什么？
　　简打开光屏，在上面把所有相关的事件和行动一一列了出来，仔细梳理了其中的关系，最终形成一张异常复杂的关系图。她沿着关系图的关键节点一个一个地看下去，看完之后，心情并没有变得轻松。
　　现在怎么看光年都是必败之局，只不过是输多输少而已。波士顿信贷一切都在艾文顿家族的控制之下，简可以确定董事会和管理层中不会出任何问题。只要波士顿信贷按照目前的状况经营下去，哪怕艾文顿家族和周边基金把增持的部分全部抛掉，股价也会停留在24、5一线，这是它的合理价格，毕竟有出色的季报，同时又收购了两笔优质资产。
　　这就是最糟糕的情况了，此时光年的损失将会在80亿左右，算上各类成本损失恐怕在100亿左右。对于楚君归来说是一次沉重打击，但远远谈不上致命。这也是简为何想要一举将楚君归置于死地的原因，错过这次，再想有这种机会还不知道会是什么时候了，毕竟整个市场里就只有波士顿信贷是近半股权在艾文顿家族手里的，楚君归偏要做空，简直就是自投罗网。
　　理论上楚君归已经输定了，可是简总觉得哪里不太对。楚君归是那种会束手就擒的人吗？
　　简反复思索，最终得出结论，这要也能输的话就只有一种可能：联邦股市关闭。在现有金融体制下，这场仗已经赢定了。
　　只不过她和艾文顿家族目前手中的资金已经用到了极致，再想要把股价拉高的话至少还需要1000亿，这可绝不是小数字，就算对于大家族来说想要动用这么大的资金，也必然要在长老会中过上一轮才行。
　　而且简其实很清楚，股价到了目前位置抛压出乎意料的重，除了一部分游离在外的零星股票之外，肯定有相当多的一部分来自那些所谓的盟友。那些人当初在一起干的时候肯定多多少少私下也买了不少，到了现在全都获利丰厚，丰厚到可以让友谊和承诺变得一文不值的地步。假如股价不能一直上行，那就会变得相当危险，那些基金和机构都是些见风驶舵的家伙，风向一旦不对就会提前跑路。
　　所谓的同盟，在近乎100%的利润面前什么都不是。
　　而要再往上抬，所需的资金就是天量了。简当然比理查德明白一万亿和一千亿之间的区别，但她更清楚这是一场完整的大局，不可能抽身事外。只不过理查德的态度强硬得让她有些意外，看来路易家族在背后施加了不小的压力。这让简有些恼怒，要是理查德再有本事一点，家族的压力就能顶回去了。
　　简望向窗外，忽然间明白了自己不安的源头。虽然简一直觉得理查德没什么本事，同样也觉得西诺就是那么回事，可是她先后的选择实际上都一样，她要找一个姓路易的人。也不一定是路易，温顿也行。只不过类似于温顿这样的古老家族并不看重艾文顿这类新兴的小家族，只有日暮西山的路易才会看中她的才华。
　　简可以离开西诺，也可以失去理查德，但是她不能离开路易。在先后和西诺及理查德两位高顺位继承人相处过之后，简很清楚自己绝无可能再找到第三位路易了。在她心中，前十之外的路易都不姓路易。
　　她叹了口气，理了一下思路，给楚君归发了一条消息：我觉得我们有必要谈谈。
　　出乎她的意料，楚君归居然回复得相当之快：没必要。
　　回复就是好消息，简精神一振，又发了一句：很有必要。
　　楚君归回复：真的？
　　简：真的！
　　这次楚君归沉默了片刻，才回复道：3天，不，5天后找个时间谈。
　　简微微一笑，手指在空中舞动了一下，才回复道：7天后吧，我在办公室等你。
　　这次隔了半小时，简才收到回复：时间你定，地点我选。我会提前一天通知你。
　　简哑然失笑，看来楚君归还活在上次被暗算的阴影里，这是好事，或许她可以好好地利用这一点。
　　和楚君归约定了见面后，简感觉轻松了许多，一直紧绷的身体也柔软下来。她走到窗前，把自己舒适地放在了沙发里，欣赏着窗外的美景，同时开始筹划见面谈判的策略。
　　24是简的底线，同时简很清楚35的现价维持不了多久，所以她准备在24到32之间选个合适的价位与楚君归和解停战。楚君归大约会损失200亿左右，相当于弥补了简上一次的损失，外加几十亿的赔偿。这样一来一回，简大体上算是小胜，楚君归也不过是伤筋动骨。就此了结的话，两个人以后还有得搞了。
　　不过简现在也没有更好的选择，路易家族明显对于现在的获利十分意外且打算就此了结。至于简和楚君归之间的那点恩怨，在家族眼中什么都不是。
　　这算是没有选择的选择，并不是简的本意。只是在这个路易家族选择转向的话，简也没有办法。就算她想坚持，其它的基金和机构也一定会跟着路易家族逃跑。假如路易愿意支持的话，那简就有把握置楚君归于死地，并且收获远远不止楚君归做空的那400亿。
　　腐朽的古老家族啊……简想着，意外地发觉自己居然很平静。
　　遥远深空的另一端，楚君归坐在星舰的指挥舱中，皱眉道：“会不会太夸张了？”
　　“这样说，她才会把见面时间推后而不是提前。”战术欺骗给出解释。
　　楚君归摇了摇头，道：“根本没有必要，她怎么想的现在已经完全不重要了。”
　　他面前的星图上，苍夫星系正在闪烁。楚君归意念一动，星舰即刻开始加速，片刻后已到跳跃的速度，随即跃入虚空。
　　在楚君归的旗舰之后，一艘又一艘星舰跟着开启空间跳跃，每一艘星舰舰身上都是王旗佣兵的标志。这支空前庞大的舰队浩浩荡荡地驶向了苍夫星系。


第778章 一笔勾销
　　和楚君归约定了见面时间后，简的心情好了一些，于是在第二天的夜晚，她以波士顿信贷的名义举行了一个盛大的酒会，并且在三个星系开设了分会场。当下的科技已经能让不同地方的人以全息影像的方式聚在一起，就像真的在同一个地方一样，唯一美中不足的是不会有触感，并且人会从影像中穿过去。
　　酒会规模颇为盛大，一共邀请了过百人，全都是艾文顿家族的一些有权有势的朋友，又或是掌管了大资金的管理人。
　　酒会气氛热烈，有不少人都因为参与了波士顿信贷而获利丰厚，谈论的话题也多是围绕着波士顿信贷与光年的这场战争，偶尔会聊一些时下的大事或者战争。
　　简换上了一身低胸的晚礼服，风姿绰约，光彩照人。她无疑是今晚的主角，虽然站在场地一角，但身边围着的都是重要人物。那些自觉身份不太够的，或是买波士顿信贷买得少的，都不好意思往她身边凑。
　　一名年纪颇轻的金融才俊此刻正高谈阔论：“波士顿信贷自然是家优秀的公司，但是目前的价格确实有些贵了，当然，考虑到光年补仓带来的收益，当下的价格也不能说是特别贵。不过，我想简小姐应该还有不少好消息没有告诉我们，是吧？”
　　简轻轻一笑，道：“这我可不能说，说了可就违规了。”
　　另一位中年男人笑道：“法规这种东西，就看我们怎么解释了。”
　　众人都笑了起来，显然深有体会，就算有些没有体会的，此刻也要装得深有体会。
　　一位老人缓道：“现在艾文顿家族可说是立于不败之地，不管出现什么意外，股价都会站稳在25以上。而且艾文顿家族在低位又增持了不少股份，获利少说也在千亿以上。我觉得这笔功劳，有一大半应该记在简小姐的头上。”
　　简忙道：“因为有家族的支持和你们的信任，我们共同努力，才有了今天的局面。不过我可以向大家保证的一点是，明年的规划已经差不多要完成了，增长不会有今年这么快，但肯定不是银行常规的样子。”
　　众人纷纷点头，打消了不少获利了结的念头。
　　简观察着众人的神色，心中松了口气。她忽然在人群中看到了一个熟悉的身影，居然是亨利。亨利是以影像的方式参加，应该身在另外的一个分会场。简向周围人道了个歉，快步走向亨利，打了声招呼。
　　寒暄之后，简开门见山：“我真没想到你会来，如果我没记错的话，光年的做空就是通过神剑的平台完成的。”
　　亨利点头：“没错，不过是你们请我过来的。”
　　简知道神剑是大金融机构，艾文顿家族在外地的负责人不了解内幕的，自然会邀请亨利。
　　“既然来了，那就好好享受这个夜晚吧。想想我们先后两次站在对立面，都是因为光年，也挺有意思的。”
　　亨利有些诧异的看了她一眼，说：“你和传闻中的不一样啊，这么心平气和？我还以为你会把一杯酒泼到我脸上呢！”
　　简微笑道：“你要是不生气的话，我可以试试。不过又泼不到真人，没意思的。做项目总是有赢有输，我又不是输不起。抛开立场的因素，我还挺欣赏你的，也许以后会有机会合作。”
　　“这可真不像你。”
　　“你又不了解我，不过没关系，以后会有机会的。哦对了，你怎么看起来很憔悴？”
　　亨利一声叹息：“山穷水尽，能不憔悴吗？哪像你，赚得已经数不清了吧？”
　　“干我们这一行的，天生对数字敏感。”
　　亨利忽然想起一事，说：“你现在大概钱多的已经没地方花了，我有艘私人星舰，巡游200型，才用了2年，原价卖给你怎么样？”
　　简轻笑：“你可真会做生意。”
　　亨利看了她一眼，没好气地说：“你没听说过巡游200型有一款非公开限量版吗？一共只造了30艘，全部是邀请发售。我那艘就是。”
　　简的眼睛一亮，“你确定不要了吗？”
　　“实在是没办法，而且因为某些原因，又没法从其它渠道借钱。”
　　简沉吟了一下，颇有些心动，说：“我考虑一下，明天给你答复。”
　　“好吧，就给你留到明天，加价就不加价了。不过这事之后，我们关于光年的恩怨都得一笔勾销。”
　　“没问题。”
　　两人聊得差不多的时候，忽然有个年轻人走了过来，对简道：“简小姐，能冒昧的问您一个问题吗？墨菲航运最近麻烦很多，如果它不能完成合约以及找不回舰队的话，恐怕有可能破产。我从季报中看到波士顿信贷有大量贷款放在墨菲航运，对这件事您怎么看？”
　　既然知道是冒昧，那还问什么？简恨不得一杯酒浇到这年轻人脸上，想要泡女人的话也不是这么泡的。不过看这年轻人一脸认真的模样，他居然真的是想知道答案而不是要引起简的注意力，这就让简更加的火大。
　　她强压怒意，保持着体面的微笑，微微扬起下巴，带着居高临下的态度说：“墨菲航运已经有两百多年的历史，经历过无数大风大浪。眼下这点困难我相信他们会有办法克服的。对手只不过是钻了时局的空子而已。战争时期，我们没有办法要求王朝那边通缉星盗，可是战争总会结束，他们的船队也会找回来。一切的困难都是暂时的。”
　　“但是运输合同要如何解决？我看到的资料显示，艾尔生物已经提起诉讼，并且要求法院冻结了墨菲航运的大部分船队。据说合同条款非常苛刻，墨菲航运必输无疑，会赔上几十亿。”
　　简脸上的笑容已经消失得差不多了，仍保留着最后一点耐心，说：“我只能说，艾尔生物这处做法并不道德，他们将会被投资者唾弃……”
　　“可是它的股价最近涨了120%……”年轻人不合时宜地插了一句。
　　简悄悄通过个人芯片给酒会主持发了条消息：是谁把这只该死的东西放进来的？！！


第779章 去就去！
　　不管再怎么愤怒，在这种公众场合，简都要保持最基本的风度。那个愣头青不管是真傻也好，装的也罢，问的问题都很犀利。此刻旁观的人越来越多，简很清楚，这个问题必须回答，否则的话明天市场上就会出现大量抛盘。
　　简招来侍者，从托盘中拿起一杯酒，小酌了一口，借着这个动作舒缓了一下情绪，理清了思路。
　　她先是看了一下周围的人，故意停顿了一下，才道：“如果是我的话，现在就会做空艾尔生物。”
　　这一句可谓语惊众人，所有人都下意识地等着简的解释。
　　简再次停顿片刻，吊足了胃口，方道：“这里都不是外人，我就说点不该说的。其实想要完成艾尔生物的订单，墨菲航运还有另外一个选择，而这个机会往往会被人忽略，那就是前去驱逐星盗的联邦机动救援舰队。”
　　有人下意识地道：“用联邦军舰去完成私人订单？这不是违规吗？”
　　简的笑容深具智慧：“刚刚有位先生曾经说过，是否违规，要看是谁来解释法规。我认为这句话涵盖了联邦一千多年的生存智慧。”
　　众人恍然大悟。
　　既然墨菲航运有办法完成订单，那么艾尔生物的赔偿金就无从谈起，股价不光会怎么上去怎么下来，还会跌得更惨。毕竟它也算是一口气得罪了整个航运业以及以波士顿信贷为首的没来得及抽贷的银行。那三家已经抽完贷的虽然没有损失，但也会把锅扣在艾尔生物头上，然后厚着脸皮继续给墨菲航运贷款。这一套他们驾轻就熟。
　　所以简才会说，她会做空艾尔生物。旁边的人有的还在原地，但有几个找个了借口匆匆离开，多半是找个没人的地方偷偷下单去了。
　　简只当没看到，含笑向那年轻人深深地看了一眼，道：“你还有什么问题吗？哦对了，我好像还不认识你，不打算自我介绍一下吗？”
　　其实简想要知道年轻人的底细根本不需要当面问，只要回头找人一查，肯定能把他八代祖宗都翻个底掉。她之所以这么问，其实已经等同于赤裸裸的威胁了。
　　哪知道年轻人不知道是没听懂，还是在继续装傻，他皱眉道：“介绍就不必了，反正你不认识我，我也没有和你结交的打算。我只是对这件事的过程感到好奇，对了，我还有个问题，万一联邦救援舰队打输了呢？”
　　众人面面相觑，然后哈哈大笑。当下就有位中年男人拍着年轻人的肩，笑道：“年轻人就是可爱！救援舰队可是专门抽调的精锐，基本都是正规舰队，一般星盗怎么可能打得赢？你要是知道舰队的指挥官是谁，就更不会这么想了。恰好我一位朋友和军方很熟，聊起来这件事，他说领军的是陈纳德中将。”
　　年轻人很是茫然：“陈纳德是谁？很有名吗？”
　　旁边一位老人缓道：“他也不算特别有名，只不过第一次纵贯线战役中，他是唯一一位和王朝打了个平手的人，后来敌人优势援军赶到，才退出战场。凭这场功绩，他升的中将。我和他见过两次，这个人没什么背景，中将的将星全是一场仗一场仗打出来的。他在那一战负了伤，现在还没完全好，所以才没回前线。正好有苍夫星系的事，才派他前往。说实话，王朝佣兵也是相当能打，换个水分多的将军，怕是还真不敢去。”
　　周围的人恍然，纷纷点头。简倒是听着有些刺耳，老人的话似是在讽刺大家族子弟都是些没有真本事的，却还要挡平民晋升的路。
　　年轻人还没被说服，道：“陈纳德去就一定能赢吗？”
　　老人脸色就有些难看了，当下哈哈一笑，道：“要说服你，我就得告诉你救援舰队有多少星舰了。不过就算我老人家知道，也不会告诉你，毕竟我和你还没那么熟。”
　　年轻人还待再问，却发觉周围的人都退开两步，跟自己拉开了距离。他也不明白自己怎么突然就变成了众人讨厌的对象了。
　　周围有人道：“这小子是哪家机构的？这么有性格，他老板想必很头痛吧？”
　　“哦，想起来了，他刚刚说自己是真知基金的，他们的老板本身就是个怪咖。”
　　已经有人在对简殷勤地道：“简小姐，要不要我替你把他轰走？”
　　简笑得云淡风轻：“何必呢，来了就是客人。再说，他只不过是问了点问题罢了。”
　　那人愤慨道：“呸！他那哪是问问题？他问的不嫌丢人，我听的都替他别扭！”
　　这一刻简终于感觉自己还是有点魅力的，她的微笑变得有些迷离，正想说点什么，忽然间酒会场地中央上方的全景屏幕突然一变。屏幕中的主持人以飞快的语速说：“插播一条紧急新闻！本台刚刚收到来自苍夫星系的消息，为消灭封锁星系的王旗星盗，联邦专门组建的快速救援舰队刚刚已经抵达苍夫星系。但是星盗并未逃亡，而是选择了反抗，双方目前已经开始激烈的战斗！据悉此次王旗星盗集结了规模空前的舰队，我方救援舰队兵力并不占优势，局势难料。稍后前线战地记者将会有详细报道发回，请大家耐心等候！现在请本台特邀星盗专家特鲁多先生为大家分析王旗星盗的前世今生。特鲁多先生，您好……”
　　酒会现场突然一片寂静，人人都是目瞪口呆。那位号称与陈纳德认识的老人更是惊得说不出完整的话来，只是反复地道：“这怎么可能，这怎么可能……”
　　简脑中一片空白，有些茫然地看着全景屏幕，屏幕上的专家正自嗡嗡嗡嗡，可是简一个字都听不进去。
　　这时一声刺耳的怪笑打破了寂静，那位年轻人高声道：“我就觉得会有意外！果然不出我所料！”
　　简再也忍不住，快步走过去，一记耳光甩在了那年轻人的脸上！
　　清脆的耳光声把所有人的视线全都吸引过来，简只稍稍尴尬，就意正辞严地道：“我这下，是替联邦军人打的！”
　　众人先是一怔，随即轰然叫好！
　　年轻人羞愧难当，左右看看，见似乎没人愿意为自己出头，只好捂着脸离开。
　　简刚觉得出了口恶气，忽然收到了一条消息，居然是楚君归发来的：我明天还有点事，后天下午见。我比较喜欢开阔空间，就不去你那里了，到我办公室吧。
　　简迅速回复：我办公室挺大的。
　　楚君归：在我那里，就这样。
　　简深深地吸了一口气，咬牙道：“去就去！”


第780章 现场直播
　　酒会的气氛已经完全没了，所有人都在议论着刚刚发生的事。因为那一耳光的缘故，大家都注意到了墨菲航运。在这个信息极度透明的时代，借助个人芯片之力，稍加搜索，也就明白了究竟发生了什么，以及将会对波士顿信贷产生怎样的影响。
　　问题是，为什么艾尔生物非要在苍夫星系交货，而就在交货的关键时期墨菲航运的船队被劫了，苍夫星系也被星盗封锁。如果说两件事没有关联，那未免也太巧了。但若说有关联，艾尔生物一家小小的公司，哪有能力使得动星盗，尤其是王旗佣兵这种敢跟联邦舰队正面硬刚的星盗？
　　墨菲航运虽然大点，但也不值得如此兴师动众。那究竟是为什么？
　　少部分人心存疑问，大多数人现在更关心苍夫星系一战是胜是败，至于墨菲航运是死是活跟他们没什么关系。
　　屏幕上那所谓的星盗专家还在嗡嗡嗡，人们根本不关心他在说什么，都在等着前线发来的战报。
　　终于，主持人微微侧头，似是在倾听什么，然后说：“各位观众！现在我们已经收到了前线发来的第一线战报，现在就由本台独家为您报道！”
　　此刻画面一转，变为璀璨深空。一支颇具规模的舰队正在行驶，前方正是苍夫星系的太阳。
　　从视角来看，影像来自联邦舰队的某只星舰。影像侧前方，一艘威严的重巡正率领着身后的三艘轻巡，行驶在整个舰队的最前方。从阵型来看，拍摄视频的应该是一艘驱逐舰。
　　画面又是一变，本是宁静的深空航行，突然前方出现一个光点，随即光点越来越多，星舰里立刻响起了刺耳的警报声。影像锁定了那些光点，然后放大，赫然是一艘艘前所未见的星舰！
　　联邦舰队纷纷展开武器，旗舰放缓速度，与后方轻巡汇合，随即各星舰开启护盾。旗舰一边在公共频道向对方喊话，一边做好了战斗准备。
　　然而对方根本没有回应，一艘接一艘星舰从虚空中跃出，最终构成一支由整整15艘驱逐舰组成的庞大舰队！
　　影像中响起了阵阵倒吸冷气的声音，显然拍摄影像的人根本没想到会遇到实力如此强悍的星盗！
　　此时频道中响起陈纳德的声音：“大家不要慌，对手不过是星盗而已。数量再多他们也只是星盗，更何况现在战力相当，没有失败的道理。他们再强，能强得过徐冰颜？”
　　官兵们的心情这才稳定。对面只是星盗而已，他们可都是正规舰队，虽然谈不上是一线，但对上星盗哪有打不赢的道理？
　　陈纳德抓紧时机下令：“开战后各舰按照分配目标集火，必须严格执行指令！”
　　双方舰队渐渐接近，出乎意料的是，对手虽然是星盗，可是舰队阵型森严紧凑，整支舰队仿如一个人在指挥一样，每艘星舰的细微动作都是一模一样！
　　酒会上的客人中多数不懂战争，但也不排除有内行的。那位老人就震惊不已，连连道：“这，这怎么可能是星盗？就是最精锐的舰队也不过如此！”
　　旁边有人问道：“难道陈将军会输？”
　　“陈将军身经百战，意志不是区区星盗能比的，这一战还有得打。”老人话虽如此说，可是看他凝重脸色，就知道战况绝不像他说的那样轻松。
　　王旗星盗十五艘星舰列成严整阵容，徐徐压上。酒会上的人透过大屏幕都能感觉到那山雨欲来的压力，许多人脸色苍白，呼吸急促。
　　一道光束撕破了深空的黑暗，那是联邦舰队一艘星舰首先开火。当下有人高声叫好，而懂军事的则暗道不妙，显然联邦舰队中有人扛不住压力，下意识地提前开火攻击。
　　高能光束准确地命中了王旗星盗的一艘驱逐舰，快速消耗着它的护盾。然而此时令人震惊的一幕发生了，所有王旗星舰都没有开火，而是继续前压，只有被击中的那艘星舰不进反退，向后退去。
　　此时陈纳德想必气得要骂娘，他本来计划得相当完美的开场集火，没想到手下居然如此废物，提前开火暴露了目标。而对手指挥滴水不漏，被集火目标即刻后退，这样就算陈纳德想要开火，预定集火这个目标的已方星舰还有一半没有进入最佳射程。
　　陈纳德首轮选择集火三个目标，此刻他顾不上许多，直接换了一个目标。但因为刚刚一艘驱逐舰提前开炮，此刻主炮还在冷却，因此集火这个目标的星舰从四艘变成了三艘。
　　联邦舰队首先开火，高能光束如涛涛洪流，轰击在对手最前方的三艘星舰上。星舰的护盾只支撑了两秒不到就被击溃，随即高能光束落在舰体上，开始疯狂烧蚀装甲。
　　屏幕的观众瞬时情绪高涨，纷纷叫好！只恨影像不是十分清晰，看不出烧蚀对手装甲的速度，不然的话就完美了。
　　在联邦舰队疯狂的轰击下，王旗舰队依然没有开火，而是顶着对手的高能光束继续前进！
　　数秒钟后，联邦星舰的主炮陆续停火，进入冷却状态，而这时王旗舰队已经逼近到数十公里。在深空中，这点距离几乎就是贴身肉搏。
　　此时在放大的影像中，已能隐约能看清王旗舰队的星舰模样。被集火的三艘星舰舰艏处处斑驳，一个深坑套着一个深坑，但就这样，居然还能往前开。它的装甲厚得出奇，这才能挡住一轮集火。
　　此刻王旗星舰弹舱打开，太空鱼雷一堆一堆地轰出，如被捅了窝的马蜂，呼啸着向联邦舰队飞去。
　　众人又是目瞪口呆，这太空鱼雷的数量也太多了！
　　只有重型太空鱼雷才能对驱逐舰以上的大型星舰产生威胁，一般情况下一艘驱逐舰驱逐舰扔个十来枚就算多了，王旗星舰每艘至少扔了上百枚！
　　数以千计的太空鱼雷汇成密密麻麻的一大团，扑天盖地地向联邦舰队扑去。
　　说实在的，王旗的太空鱼雷质量真不怎么样，外表粗糙，速度迟缓，但架不住够大够粗够多。再说它速度再慢也比星舰快点，就它那个头，三发五发就能重创一艘星舰，要是中上十多枚，就是重巡也吃不消。
　　联邦舰队禁不住就开始慌乱，已经有星舰准备逃跑。然而就在这时，深空忽然被强烈光芒点亮，王旗舰队的主炮在同一时刻开始还击！


第781章 声明
　　一道道粗得让人心惊的光流刹那间轰向联邦舰队，屏幕前的观众看着那迎面而来的光柱，竟有难以呼吸之感！
　　光柱亮度不一，有些看着声势大，但明显能量等级有些不足，但也有几道光柱不光粗，还特别的凝实，实打实的就是轻巡级的火力！
　　陈纳德一次集火三艘，而王旗佣兵第一轮齐射，只集火一个目标！
　　十余道高能光束一齐轰在一艘驱逐舰上。这艘驱逐舰恰好就在拍摄影像星舰的旁边，观众们近距离观赏到了星舰护盾破碎、装甲烧蚀、乃至舰体结构被汽化蒸发的过程。一轮齐射后，那艘驱逐舰前面四分之一的舰艏彻底消失，只留下晶化的断面，反射着熠熠光辉。
　　这一切发生得太快，甚至一个救生舱都没来得及弹出来。
　　了解一点联邦星舰构造的人都知道，指挥舱就在最前端。那里本是整个星舰装甲最厚、保护最好的区域，可是在王旗佣兵这种不讲道理的集火面前什么样的防御都没有用，只有重巡才有可能挡住。可是让舰队司令用自己的旗舰去挡敌人的集火？但凡有点脑子的人都不会这么做。
　　影像中此刻是寂静的，不知道是拍摄的人没录声音还是新闻台没有放出来。观众的心情也如此刻的画面，紧张而死寂。
　　数秒后，联邦舰队开始了第二轮集火，仍是最初的三个目标。陈纳德的战略很明显，只要把这三个目标摧毁，哪怕下一轮自己再付出一艘驱逐舰作为代价，战果上也是领先。
　　不过这一轮还击的光束有些稀疏，有一个目标居然只有两道光束炮在集火。除了主炮的光芒，还不时有副炮的光芒闪烁。远方一艘联邦驱逐舰几乎所有副炮全部开火，有光束，也有拖曳着光尾的高速动能弹形成弹幕。它周围不时有火光乍现，人们这时才想起，还有上千枚太空鱼雷正在冲来。
　　几艘联邦星舰已经提前开始规避，影像中虽然没有声音，但视野全都变成闪烁的红光，显然正在播放警报。
　　这一轮集火除了一个目标不太正常外，其余两个目标都顺利集火。然而当高能光束的光芒淡去，那两艘王旗星舰顶着一个一个深达数米的深坑，居然还能正常活动！都打了这么深，还没打穿它的装甲！
　　不管陈纳德此刻是震惊还是懊恼，王旗舰队不急不忙地开始了第二轮齐射，这一次集火的目标是一艘正在规避太空鱼雷的驱逐舰。这艘驱逐舰暴露了脆弱的引擎部位，在恐怖的光流中，整个后三分之一的舰身彻底蒸发。
　　这一下联邦舰队终于炸了锅，几艘驱逐舰解除了旗舰的控制，掉头开始脱离。
　　旗舰并没有强行行使超级控制权，而是任由那几艘驱逐舰逃离，又过了几秒，频道中才响起陈纳德的声音：“全舰……撤退。”
　　影像中，王旗舰队似乎是听到了陈纳德的命令，整个舰队突然整齐划一地转向，扑向了被太空鱼雷团团包围的一艘轻巡。
　　所有人心底刹那间闪过一个念头，那艘轻巡完了。
　　此刻王旗舰队的动作却突然变得很古怪，它们不再是霸道之极的集火，而是一艘一艘连续不断地开火，高能光束在轻巡舰体中部剖开了一条一米深的裂缝，然后不断往下切割。十五艘驱逐舰仿佛变成了一个外科医生，正耐心且细致地切割着对手。
　　陈纳德抑制住救援的冲动，也发射了全部的太空鱼雷，然后率领舰队脱离。
　　就在这时，画面突然中断，又出现了主持人的身影。她快速地说：“本台接到通知，刚刚播放的新闻疑似含有虚假内容，停止播放，待审查通过后方可继续播放。众所周知，作为联邦最大的新闻台，本台一向追求最快、最真的一手新闻。对于联邦政府的这一决定本台深表遗憾，并保留进一步提起诉讼的权利。接下来我们请资深法学家和兼职星盗学家特鲁多先生为我们点评一下联邦政府的禁令。”
　　特鲁多抚摸了一下迷人的胡子，深沉地说：“站在历史的角度，我们总会遇到同样的问题，什么是假新闻？在很多情况下，所谓的假新闻，就是公开了太多真相的新闻。”
　　主持人道：“那您认为我们应该如何对待政府的禁令。”
　　“这是一次临时的禁令，下达得非常非常快，显然有人不想要公众得知真相。这么快速的决定，程序上一定是存有漏洞的，而这就是我们可以利用的地方，只要顺着程序追查，我们就能知道是谁在阻拦公众得知真相的权利。毫无疑问，我们的诉讼必将获胜，事实上，在过去的30年中我们已经赢了近20次类似的诉讼，把4任新闻部长赶下台。这一次也不会有例外……”
　　观众们可不想听特鲁多的嗡嗡嗡，会场如同开了锅，每个人都在拼命地说着什么。一个年轻人高叫：“陈纳德为什么不行使超级控制权，把那几艘逃跑的星舰给抓回来？”
　　与陈纳德相识的老人试图解释：“逃跑的星舰舰长都会追责，可如果陈纳德使用了超级控制权，那么战败的责任大部分都是他的。实际上这一仗已经赢不了了。”
　　年轻人愤怒地道：“这不是他放弃的理由！他的主力未曾受损，还可以一战！他就是个懦夫！”
　　友人受辱，老人顿时怫然不悦，哼道：“年轻人懂什么战争？正因为主力未损，日后才可以卷土重来。继续打下去损失只会更多，得不偿失！”
　　那年轻人却不接受，提高了声音：“战争本来就要损失，就要死人！宁可站着死，绝不躺着生！这才该是我辈军人的典范！”
　　周围一些年轻人轰然叫好，老人脸色铁青，气得说不出话来。那年轻人道：“就陈纳德这种人还是名将？名将也太好当了吧！我要给议员写信，坚持要求从军队中把陈纳德这种人给剔出去，我除了看到他愚蠢地分散火力之外，没看到任何东西。连星盗都知道全舰集火，我们的中将却不知道？”
　　在年轻人咄咄逼人的言辞面前，老人一时竟不知该如何解释。
　　此时屏幕上主持人突然说：“本台刚刚收到来自前线的最新战报。由于联邦政府允许播出影像，我们将为您宣读来自前线的结果。呃……刚刚又收到一条消息，王旗佣兵团针对此次战争发表了一份公开声明，我将一并为您宣读。”


第782章 有辱团史
　　简感觉自己好像病了。
　　她身体发软，双颊像是火烧一样的热，头有些昏昏沉沉的，望出去整个世界都在摇晃。周围的人好像在说什么，但是听起来就像一群巨大的苍蝇在飞，除了烦躁之外什么都听不清。
　　她看到自己手里端着酒杯，但是杯里的酒正在无端晃动，越晃越厉害，最后大半杯酒自己飞出了酒杯。
　　地面正在倾斜，好像立了起来，吻向她的脸。
　　这一刻好几双手伸了过来，搭在她的身上，地面终于不再动了。
　　简忽然醒了过来，世界重新变得清晰，有人正在她耳边大声地问：“简小姐，你怎么了？”
　　简看看周围，自己还在酒会上，芯片纪录中显示她刚刚差点晕倒。好在大部分人的注意力都在空中的全景屏幕上，只有周围几个人注意到了自己的异样。
　　还好……简定了定神，挺直身体，神色如常地说：“这几天太累了，刚刚酒劲上来了一下，现在没事了，谢谢你们。”
　　周围人还待安慰，简指了指上方的屏幕，说：“听听她在说什么吧。”
　　人们的注意力果然被大屏幕吸引过去，简深深吸气，对自己道：没什么大不了的，极限损失也就是180亿而已。这点损失波士顿信贷承受得起……
　　承受得起吗？简觉得自己知道答案，她辛辛苦苦要来的资产，历年来银行隐藏在报表背后的利润，再加上透支一部分未来，才做出今年增长100%的报表，增量部分也就是400亿，结果一半突然就这么没了。
　　“不，一切都还没有定论……”简给自己打气，也望向屏幕。不管是什么样的消息，她都习惯了直接面对。
　　大屏幕上，主持人一脸严肃和沉重，说：“根据苍夫星系传来的最新消息，联邦救援舰队在与王旗星盗的舰队战中战败，初步确认救援舰队损失三艘星舰，其中两艘驱逐舰被击毁，一艘轻巡疑似……被俘？”
　　读到这里，主持人都怔了怔。太空可和地面战不同，各个方向都可以逃跑，被俘是件相当罕见的事。联邦正规舰队战舰被星盗俘虏，更是不可思议的羞辱。
　　主持人继续说：“接下来我来宣读王旗佣兵所发的声明。”
　　主持人刻意停顿了一下，才继续道：“王旗佣兵声明全文如下：
　　本团重要资产遗失，听闻流转到苍夫星系，故来寻找。然而寻找过程中先后遭遇个别人员恶意阻扰，本团前锋迫不得已，奋起自卫。此次是第二次寻找，为确保过程不受阻扰，本团竭尽全力，拼凑了一支破旧舰队以自卫。
　　果然本团一入苍夫星系就遭遇袭击，只可惜来人虽然别有用心，但能力匹配不上贪婪，一击即溃，毫无挑战。
　　为弥补本团损失，以及对今后类似事件的警告，本团将没收联邦政府在苍夫星系的资产以作赔偿。除此以外，另有1100名联邦将士将在本团暂住，望联邦政府早日解决此事，接他们回家。他们的作战虽然英勇，但再勇敢的战士也挽救不了愚蠢的指挥官，战败不是他们的责任。
　　最后，今后如再有类似事件，望联邦政府派点能打的将军过来。本团怎么说也是王朝注册星盗，历史悠久、战绩辉煌，这等水仗打得多了，有辱本团团史。
　　此致。”
　　一篇声明读完，主持人都得消化几秒，才向旁边的特鲁多问道：“您对这篇声明有什么看法？”
　　特鲁多仔细斟酌词句，道：“无论我们之前对王旗有什么样的成见，这一战之后，对它的任何评价都得慎重，这是对强大敌人最起码的尊重。这篇声明很有意思，什么历史悠久，它注册才一个月不到，这要能说历史悠久，那联邦都称得上亘古长存了。但战绩辉煌这个词，倒真不好评价，有记录的战斗就是两场，我们简单称之为第一次和第二次苍夫战役好了。这两场双方纸面上实力相当，但结果都是王旗完胜，打得相当不错。至于第二次苍夫战役算不算水仗，我的意见是不好说，毕竟这一战我方的指挥确实有不少可以提高之处……”
　　酒会会场，那年轻人转头对老人道：“听到没有？人家王旗都说这是水仗，然后在你嘴里陈纳德就成了名将？就是因为你这种人太多，真正的人才才不能出头！谁说大家族子弟就一定是纨绔，贫寒出身就一定要多给机会？在我们家族，谁要是打了这么一场完败的仗，早就被一撤到底，还有第二次机会？凭什么要给陈纳德第二次机会？就凭他家里穷？”
　　另一名年轻人冷冷地道：“他穷？老兄，天真了你。没听王旗说吗，人家丢了重要东西，结果陈纳德巴巴地冲过去阻拦。要说这事后面没有猫腻，打死我也不信。你想想，重要到需要一支舰队来找的东西，价值有多大？人家陈纳德居中收点辛苦费，你我一辈子都挣不出来了。”
　　老人气得嘴唇发抖，什么话都说不出来，转头对简道：“简小姐，您这些客人我消受不了，先告辞了！”
　　简此时正自恍惚，也没听老人说了什么，就点了点头。
　　老人没想到又受一次羞辱，恨恨地一跺脚，转头就走。
　　简的反应慢了一拍，刚想去追，就被一群狂热的年轻围住。这几名年轻人一下子不光把简引为知已，还把她当成了领袖。
　　这几个热血上头的家伙更多是痛恨己方舰队的腐朽无能，对王旗倒没有多恨，反倒被它声明中毫不掩饰的嚣张给帅到了。
　　几名年轻人当下也想效仿，打算一起出资，也去注册一个星盗团，名字就叫战旗佣兵，也到王朝那边去转一圈，没收点政府资产啥的。他们打算推简出来当头，简此刻哪有这份心情，更是知道战争绝不是儿戏。王朝和联邦接壤的星域不多，最方便打仗的地方除了纵贯线就是N77。
　　纵贯线有徐冰颜，N77没什么政府资产，却有个光年大本营，这几个年轻人是打算到哪里去转一圈？
　　不过被这几个年轻一闹，简倒是想起比林德还有一支特别舰队在N77，现在只希望他们能做点什么。


第783章 人民不答应
　　海盗旗总部，海瑟微坐在自己那间面积有限且十分朴素的办公室里，正一字一字仔细读着王旗佣兵的声明。她的嘴角微微上翘，自语道：“真是嚣张呢，有点不像他啊？不过这样也不错啦！”
　　她接下桌边的召唤铃，片刻后副手走了进来。副手是个30出头的女人，看上去十分干练。
　　海瑟薇张口就问：“在哪里找得到冠军骑士的设计图？”
　　副手吓了一跳，忙道：“设计图是联邦绝密，我们手上怎么会有？只是因为温顿家族的关系我们才能分配几艘冠军骑士，正常情况下海盗旗是没有资格使用冠军骑士的。”
　　“这样啊，我们能多领几艘吗？买也行！”
　　副手一脸无奈，道：“配额都是固定的，哪有说领就领的道理，更不可能买了。大小姐，冠军骑士中看不中用，要多了也没用。”
　　小公主想了想，说：“倒也是，好了，没事了。”
　　冠军骑士极为昂贵，一艘可以抵得上三艘普通重巡，日常维护相当于4艘重巡，但是它肯定打不过三艘重巡。任何军团军费都是有限的，正常情况下谁都会选择普通制式重巡。类似于海盗旗这样的军团倒是很喜欢冠军骑士，许多出身显赫的年轻将军哪怕自己贴钱都要弄一艘来当旗舰，辨识度联邦前五，战场上也是如此。
　　其实小公主当然知道想弄到冠军骑士的设计图是没有可能的事，她也只是问问。打发走了副手，她又翻出王旗佣兵的声明，又细细地读了一遍。
　　苍夫星系早些时候，王旗舰队正忙着打扫战场，战场中飘浮着一艘轻巡，舰身灯光闪烁，反复打着投降的信号。两艘王旗星舰已经靠了上去，佣兵正接管星舰各个重要部门。另外几艘星舰正驶向行星表面，声明中那句‘没收联邦政府资产’可不是说着玩的。
　　轨道站也是联邦政府资产，不过楚君归看着自家星舰上那一个个大坑，感觉一座轨道站还不足以弥补自己的损失。虽说光年星舰用的生存级材料现在产量已经是几何级提升，这东西在光年内部就跟水泥差不多，还是低标号的那种，但是再小的损失也要弥补，充分地弥补。
　　楚君归是按废品回收的标准评估轨道站价值的，这样整座轨道站也就估了几万吨基本金属的样子，确实不足以弥补王旗的损失。对于楚君归的评估标准，轨道站上到站长下到清洁工其实都有不同意见，只不过没人敢说。
　　既然没听到反对意见，楚君归就这么实行了。
　　佣兵们登上轻巡没过多久，舰长的影像就出现在楚君归面前。舰长是名中年上校，脸色苍白，十分局促不安，甚至都不敢直视楚君归。他就是直视了也看不到什么，楚君归的影像是经过处理的。
　　楚君归和他聊了一会，就知道了投降的原因。说来可笑，正是因为楚君归中线轮流切割舰体的作法击溃了舰长的心理防线，用他的说法这就和凌迟差不多。楚君归倒还没真没想到这一点，他之所以切割中段是因为计算过了，打头会损失主脑和主炮，整舰价值损失35%。打尾则损失推进器、空间跳跃器和动力引擎，整舰价值损失40%。只有中段，大部分是生活区和仓库，娱乐区多半也在这里。
　　这种匆匆赶来的救援舰队，仓库里想来也没什么值钱东西，大部分都是补给的日用品之类的，毁了也就毁了。
　　出于尽可能少破坏的初衷，楚君归才指挥己方星舰一艘一艘接力切割，这样可以保证切割区域不超过2米。要是按照全舰队齐射的做法，几十米的舰身就蒸发没了。
　　结果才切了四分之一，舰员们就受不了了，逼宫舰长投降。毕竟中段死的都是舰员，高级军官大多在头尾。
　　这艘轻巡算是此行最大的意外收获，两艘驱逐舰上也有许多设备和船员可以回收。苍夫星系的轨道站有一个完整的星舰维修厂，还有可供1000人居住一年的补给物资，这些楚君归自然毫不客气地都笑纳了。仓库里那些星舰备件也不可能放过的。
　　东西太多，楚君归又只有一天时间停留，因此也没和那位上校舰长多聊，后半段聊的都是陈纳德下的各种命令和平时的指挥风格。
　　等到和舰长的通讯结束，楚君归轻敲扶手，自语道：“这个陈纳德不太好对付啊！”
　　见旁边没有外人，开天浮现，好奇地问：“对面那个下等生物不是被我们干脆利落地击败了吗？还有什么可担心的？”
　　楚君归道：“那家伙狡猾得很，一看形势不对立刻就逃，整个指挥基本没犯什么错误，如果我们是正常的王朝驱逐舰，那他平均用5艘驱逐舰集火一艘的战略是没错的，再多的话就是浪费了。只不过他遇上了我们，才会犯这种错误。其实我最喜欢那种英勇无畏的指挥官。”
　　开天接道：“比如说西诺那样的？”
　　“是的！”楚君归点头，“如果是西诺在指挥，我有把握全歼他的舰队。其实我这次本来是打算付出一艘驱逐舰作为代价，把对方一半以上的舰队干掉的，可惜了。”
　　开天这时才明白楚君归的意思，说：“这么说的话，这个陈纳德还真有些难对付。打正常低等生物只需要2次，但对付这等特别怂的低等生物就要花费四五次？”
　　“没错，得想办法把他干掉。”楚君归启动了政治组件和战术欺骗组件，试验体现在意识到，干掉敌人不是只在战场上，场外干掉的敌人更多。
　　政治组件给出的方案是公开羞辱对手，让舆论给联邦政府施压。战术欺骗则是通过粉饰战报，彰显对手的无能，同时收买联邦内部的高官，最终使陈纳德被撤换。
　　反复比较政治和战术欺骗的方案后，楚君归最终选择以政治组件的方案为主导，于是就有了那份公开声明的出炉。尽管声明稍显夸张，但陈纳德的惨败是不争的事实。可以预料的是，声明一出，联邦舆论必定哗然。
　　联邦政府内就算有有识之士还想启用陈纳德，奈何人民不答应啊！


第784章 必须大吉
　　楚君归用了整整12小时清理战场和收缴联邦政府在苍夫星系的资产。在接管行星表面基地时，出现了小小的意外，一些激进人士主张坚决抵抗，奋战至死。但是他们人数过少，十几万人的城市中才有那么一两百个。还不等王旗佣兵动手，热爱和平的人士自己就解决这一小撮极端分子，于是王旗的清收得以顺利进行。
　　只是王旗佣兵的收缴行动有些古怪，佣兵们一进入基地，第一件事居然是召集了律师和一些懂法律的人组成见证团，现场见证资产收缴过程。王旗佣兵可不管什么是政府资产，什么是私人财产，看上眼的全都搬走。
　　但是搬归搬，王旗会给资产所有人出具一份证明，证明这部分财产是作为政府资产被征收的，文件加盖王旗数字印章，同时由见证团签章证明。假如征收的财产价值1000万，那么王旗出具的证明就写2000万。按照联邦法律，这样组成的见证团签章的文件是有法律效力的。也就是说，被王旗收缴了资产的人事后可以向联邦政府申请赔偿。
　　因为联邦政府的错误或是失败导致公民个人的财产受到损失，舆论当然会站在政府的对立面。这样的官司多半能打赢，而且人多的话可以提起集体诉讼，更容易赢。而能行的做法是把索赔金额打个折，然后双方合解。这时王旗出具的证明文件就有了用场，哪怕打个6折，也是赚了。
　　不得不说联邦的有钱人大多素质非常的高，都无须王旗多做解释，见证团成员自发的就作了法律知识普及，于是征收过程非常顺利，甚至还有人主动把最近不打算用的资产奉上，让王旗看看需不需要征收。
　　12小时一到，楚君归就不再停留，率领舰队离开了苍夫星系，同时宣布解除对苍夫星系的封锁，但声明末尾加了一句，在未来三天内，不保证苍夫星系的航行安全。加了这么一句之后，楚君归相信不会有人那么想不开，要替墨菲航运运货。
　　舰队驶离星系的时候，楚君归才注意到简发过来一条消息，已经是一个小时之前的事了。
　　楚君归意识扫过，见消息里写着：这一局算你赢了，但也只是扳回平手而已。后天下午不见不散。
　　看到这条消息，试验体有些不悦，什么叫算自己赢了，分明赢得非常彻底好不好，而且一切都是楚君归从一开始就设计好的，最关键的环节其实是刚刚结束的那场战斗。只是小胜的话，需要埃文斯击溃联邦的星系守卫舰队。而要赢得彻底，就需要击败联邦前来支援的舰队。
　　楚君归之所以布下这局，正是要将光年的优势、也是唯一的优势发挥到淋漓尽致。而光年的优势其实只有一个：能打。
　　埃文斯非常能打，李若白也不差，其实说起西诺，除了容易热血上头之外，也算是一个水准之上的将军，在被楚龙图训练之后，甚至都有希望晋升一线名将。只不过西诺的性格特点遇到楚君归的话会死很惨。也不是说其他人遇到楚君归就不惨，只是西诺会特别的惨。
　　哪怕是貌似文静的李心怡，登上大演说家的时候立刻就会变成另一个人。在她对手心中，面对的就是不折不扣的恶魔。
　　林兮就不用说了，现下已有名将风采，只是被王朝内斗给困住了。说起来若是没有徐冰颜，王朝绝对会继续重用林家。林家中生代有林玄尚，联邦一众名将在他手中败多胜少，新生代又有林兮，可以再续一代辉煌。而且有了林兮，其实也就相当于把楚君归握在了手心，等于收获两位名将。
　　只是纵贯线一役徐冰颜横空出世，有他在，王朝已经不是那么需要所谓名将，哪怕是林玄尚都变得可有可无。于是多年来被林家堵了路的各家才群起而攻。
　　林家根深蒂固，子弟遍及各大部门，这样扳倒林家后才有足够多的东西可分。如果换作其它新兴世家，就是扳倒了又有何用？那三瓜两枣的还不够大家分的。
　　有了政治组件后，楚君归其实已经看穿了这一层。只是看穿了又如何，这还不是他能触及的层面。
　　只是苍夫星系一战遇到了陈纳德这只老狐狸，楚君归本打算吞下整个救援舰队的，哪想到才两轮炮击，陈纳德居然就跑了。这让试验体空有一肚皮的组件和算力，却无从发挥。要不是试验体可以没有情绪，早就郁闷得要死了。
　　本来楚君归可以一把拿足军功，结果现在还差了一大半，哪怕扫荡了苍夫星系的基地，并且顺便把负担转嫁给了联邦政府。但苍夫星系又不富裕，也不具备战略重要性，能拿的军功不多。
　　不过试验体可不是在一棵树上吊死的人，早就做好了下一步打算，军功永远都不嫌多，星舰不够基地来凑，联邦星系那么多，又不是只有苍夫星系。
　　简以为苍夫星系之战就是终局，只能说明她还是太年轻了，在楚君归的规划中，这只是开始。
　　离开苍夫星系后，楚君归先是跳跃到一个左近没有星系的中继跳跃点，埃文斯已经等在这里了。在这里楚君归把舰队一分为二，自己率领6只驱逐舰先行前往艾文顿控制的矿业基地，埃文斯落后12小时出发。
　　艾文顿家族的矿业基地自不是苍夫星系这种穷乡僻壤可比，艾文顿家族也算是联邦新贵一员，起码的人脉关系还是有的。楚君归想的是扫荡了基地后，最好联邦看自己实力薄弱，再派一支救援过来，那时埃文斯正好赶到，两支舰队合二为一，楚君归将坐拥一支拥有18艘驱逐舰的庞大舰队。
　　楚君归觉得自己不会那么倒霉，会再碰上陈纳德那样的老油条。联邦那么大，水货总是有的吧？这次要是结果再不好，试验体就准备卸了玄学这个没用的组件。
　　在生死关头，玄学超水平发挥，对此次出击给出评价：“此战大吉，必须大吉！”


第785章 玄学靠不住
　　当楚君归离开艾文顿家族矿场时，脸色并不是很好看。事实再一次证明，玄学靠不住。
　　艾文顿家族矿业基地的防卫有所增强，但那是应对战争的一般举措，无非就是基地内的守卫增加个几百上千人之类的。这种防御对付来自地面的攻击还行，当楚君归击溃了星系守卫舰队，直接将驱逐舰开入大气层，悬停在基地上空时，矿业基地就明智地停止了抵抗。
　　如果他们负隅顽抗的话，楚君归都不需要地面进攻，直接从轨道往下抛炸弹，就能把基地给平了。也就是自带风暴云层的4号行星，基地攻防战才会变成纯粹的地面攻坚战。不然的话，当时的楚君归怎么都守不住。
　　星系守卫舰队有着8艘驱逐舰和8艘护卫舰的豪华阵容，然而楚君归一扫描对手的舰型，立刻毫不犹豫地冲了上去。
　　事实证明，行星守卫舰队的指挥水平一般都不怎么样，麾下明明是一些舰龄一百多年的老掉牙品种，指挥官却自信爆棚，居然一口气集火4个目标！
　　就在一天前，陈纳德率领着实力远胜的救援舰队，也只敢集火三个目标，这位舰队指挥官也不知道是哪来的自信。就这种老掉牙的星舰，两驱两护集火，楚君归就是呆那不动让他们随便打，半小时内也绝对打不穿光年星舰的装甲。
　　楚君归也懒得用什么战术了，直接指挥全舰压上，一口气冲到百多公里处，这才不急不忙地令半只舰队分割对方旗舰，半只舰队一个一个地修整对手的推进器，以防逃跑。
　　这位指挥官的旗舰非常好辨认，其余星舰都是联邦标准的蓝灰涂装，当中杂着一艘通体火红、且明显加装了外观套件的星舰，闭着眼睛都能知道这就是旗舰。
　　只是意外总会发生，当楚君归系上围巾、拿起餐刀之时，那艘通红的星舰突然向上方疾升，加速极为迅猛狂暴，楚君归只看了第一眼就知道无论如何也追不上他了。那艘旗舰化为红色闪电，瞬间就消失在宇宙深处。片刻后远方光芒一闪，随即引力波动传来，它已经跳跃走了。
　　楚君归都呆了片刻，才明白发生了什么。
　　好在指挥官一逃，剩下的星舰立刻投降，都不带丝毫挣扎犹豫的。这让本是斗志昂扬的试验体差点喷出一口老血。
　　接下来就是例行公事，解除星舰武装，夺取轨道站控制权，镇压行星地表基地。有了苍夫星系的经验，佣兵们现在对整套流程驾轻就熟，无需楚君归过多费神。
　　随着一个个要害节点的控制权被接管，楚君归面前出现了4个全息影像，分别是两座轨道站和两座地表基地。
　　两个基地一个是居住城市，里面足足有十几万人。另一个则是矿场。这座矿场在行星地表挖出了一个直径上百公里，深达1500米的巨坑！
　　如此规模，让在4号行星上刚刚开启修改地图模式的楚君归看得颇为感慨，自己果然还是坐井观天，眼界和格局小了。
　　虽说建设容易破坏难，但是这么大的一座矿场，想要破坏起来也不是件容易的事。矿场仓库里堆放着超过一千万吨的原矿，等待进行初步冶炼和再精炼后变成纯度超过99%的金属锭，才会启运内地。
　　这些原矿楚君归自然没有兴趣，就算有兴趣，既搬不走也弄不坏，有也没用。那座主要供矿场工人和家属居住的基地就是一座异星城市，相当的拥挤，空气混浊，更谈不上有丝毫的风景。这座基地城市和类似的城市差不多，都划分了普通街区和高级街区，并且作了一定程度上物理隔离。
　　基地城市中都是些个人财富，楚君归既看不上也不能去动，打劫联邦政府和掠夺平民是两回事。但矿业基地中可做的文章就多了。
　　楚君归将矿业基地的全息影像放大，内部的细节随着占领的进度正在逐渐完善。楚君归先是找到了贵重品仓库，将这里存放的数百吨精炼过的稀有金属一扫而空。这些稀有金属都是高等合金的必要成分，平均一吨的单价超过1000万。光是这笔楚君归就相当于进账几十亿。
　　除此之外，冶炼厂的大型设备楚君归也很眼馋，只可惜没法带走，拆卸成零件时间上也来不及。不过冶炼就需要海量能源，这颗行星的能源十分匮乏，因此能量供应采用的是工业级的聚变能源核心。
　　这种聚变核心和楚君归以前接触过的微型聚变核心不同，每一个聚变核心都是十米见方的庞然大物，单核心输出功率超过一百万千瓦。这种工业级聚变炉最大的好处就是稳定和成本低，添加一次燃料可以持续运转三年之久。
　　光是冶炼厂就是20个聚变核心，另外矿场主体部分还另行安装了十个核心。楚君归毫不客气地全部笑纳，指挥矿场工人把聚变核心全部装到运送矿石的运输船上。
　　冶炼厂一旦停工，设备就需要大修，但在楚君归强令之下，工人们只能关闭能源，拆出核心，再送到运输船上去。
　　此外基地的主脑出人意料的先进，而且是两台大型主脑。楚君归一心想要晋升2阶代理人，为的就是购买大型主脑的资格。此刻基地中居然就有两台，简直就是意外之喜。
　　拆完了主脑和能源核心，楚君归就让所有在矿场工作的人全部撤回城市，一个都不能留。工作人员本能地预感着要发什么，迅速地撤离了基地，躲回城市里。
　　庞大的运输船缓缓升空，驶向外轨，而这时高空中隐隐可以看到数艘驱逐舰的舰影。片刻后，一颗黑点自接近轨道的高处坠下，有若流星般落在矿场基地上。它瞬间砸穿了层层建筑，一直穿入百米深的地底。
　　片刻后，大地猛地响起隐隐的轰鸣，震颤以矿场为中心远远扩散。矿场基地中央的地面猛地向上鼓起，旋即喷出恐怖的土石流，然后一圈明显起伏向四面扩散，地面才缓缓平复。基地中央，已经多出一个直径50米的浅坑，坑内建筑全部倒塌，外围边缘也是破损严重。
　　随后空中又有数枚黑点落下，惊天地动的爆炸此起彼伏，连绵不绝，每一次爆炸都会摧毁方圆数十米内的建筑。可是矿业基地实在太大，建筑又颇为稀疏，只有冶炼厂布局相对紧凑，但也是占地几平方公里的庞然巨物。
　　这几颗轨道炸弹扔下来，就如同在面饼上撒了几个芝麻，离彻底摧毁还差了十万八千里。楚君归皱了皱眉，深感威力不足。驱逐舰扔的不是别的，而是打剩下的太空鱼雷。它们从轨道高度扔下来，威力变得极为惊人。但是太空鱼雷毕竟不是专门的轨道炸弹，那东西一发就可以干掉几平方公里内一切东西。
　　至于聚变炸弹，那东西非常容易引起舆论反弹，扔了的话麻烦无穷，所以大家基本都是用笨办法处理行星表面建筑。而且修建在不可居行星的建筑都极为坚固，不是大当量聚变炸弹直接命中，很难完全摧毁。反倒是各类思路清奇的轨道炸弹效果要好得多，比如说能在大范围内引发共振，让几种最流行的建筑材料失去物理特性、直接变成粉末的；再比如引发人为引力扭曲，撕裂建筑主结构的；还有产生超大范围能量场，瞬间能将场内金属加热到几千度以上的。
　　为了对付联邦基地，楚君归很是做了一番功课，只可惜行动太过仓促，一样都没来得及入手。而且这几种炸弹也都不好买，别的不说，光是“你为什么要买”这个问题，就根本没法解释。
　　好在手上虽然没有先进炸弹，但是楚君归笨办法却足够多。楚君归调动两艘驱逐舰来到基地上的近地低轨，随后它们就如被捅的马蜂窝一样，一团接一团地喷吐着太空鱼雷，转眼之间两舰各射了几百发！
　　太空鱼雷这种东西在光年这里也就比低标号水泥高级一点，所以现在楚君归一带都是几千枚，然后几百几百地往外扔。
　　密密麻麻的黑点从天降，陆陆续续钻进土里，然后就是连绵不绝的轰响，地面越鼓越高，出现条条龟裂，每条裂缝中都在喷着火与泥沙。基地中央更是出现了几个数十米高的凸起，随后坚韧的地基终于被彻底撕裂，众多高大的建筑或轰然倒塌，或四分五裂，终于变成一片废墟瓦砾。
　　爆炸持续了十几分钟才完全停歇，矿业基地已经不复存在，只是地面的废墟残骸表明这里曾经有文明留下了痕迹。
　　城市基地离轰炸点只有几十公里，许多人亲眼目睹了宛如世纪末日般的大爆炸。艾文顿家族的矿业基地已经被彻底摧毁，想要重建至少需要两三年时间，且需耗资数百亿。
　　盘点收获，楚君归发现自己才捞了几十亿的物资和设备，摧毁的基地价值都在百亿以上。这个矿业基地艾文顿家族持有15%股份，波士顿信贷持有40%。光是这个矿业基地，又要抹去波士顿信贷以百亿计的利润。


第786章 会面
　　楚君归看着星图，陷入了愁思。
　　他发现在艾文顿家族矿业基地附近十光年内，还座落着好几个联邦星系，里面有不少看上去还不错的目标，其中值得下手的就有两处，一处是艾文顿家族的产业，是个小型能源基地。这处基地才值十几个亿，远远比不上刚刚端掉的矿业基地。但是楚君归来都来了，还有200多枚太空鱼雷没地方扔，本着绝不浪费的精神，楚君归觉得有必要再去一趟。
　　另一处是路易家族的领地，似乎和鲁西恩有点关联，凭借宁杀错不放过的原则，楚君归觉得自己也有必要去一趟。不过为了避免误伤友军，楚君归还是给西诺发了条消息，询问这处产业的底细。
　　但目标是有了，时间却来不及，不管去哪里都会耽误和简会面的时间。可是楚君归仔细想想，还真找不出和简会面的意义。见不见她，她态度如何，都不影响楚君归接下来的行动。
　　那见她还有什么意义呢？难道是为了所谓的情绪价值，精神愉悦？
　　在清扫废墟的时候，楚君归给简发了条消息：这两天有点忙，要不改天见？
　　简立刻回复：不要！
　　楚君归道：真的太忙了，晚一天？
　　简：原定时间，你都答应了。
　　楚君归有点头疼，随手找了个借口：那就晚几个小时，我这边航路繁忙，有点堵。
　　简：……您最近母星时代的言情狗血剧看多了吗？还是您的飞船有几光年大？
　　收到回复，楚君归愤怒地把艺术组件拎了出来，也不关闭，只是切断了一半的算力供应。
　　收拾完不靠谱的艺术组件后，楚君归本着废物利用的精神，让玄学组件出了个文本。玄学组件自是一向的风格：今日不利出行，改日再约可好？
　　楚君归默默地看了眼战术欺骗，这家伙正在升级，还得等好几个小时。最近不知道怎么了，战术欺骗动不动就自我升级，也没看出它究竟进化出什么强大功能来了。
　　最终楚君归看了看政治组件的文本，感觉还像点样子，于是稍作修改，又给简发了条消息：见面我有什么好处？
　　收到楚君归的消息时，简几乎不敢相信自己的眼睛，她真没想到居然还有人敢调戏她。不过她仔细想想楚君归的过往为人和行事风格，忽然间出了一身冷汗。
　　这家伙看起来整天无所事事，东做一块西做一块，但实际上行事环环相扣，完全没有多余步骤。简都难免有情绪化的时候，楚君归则完全不存在这方面的问题，完全就像一个冰冷的机器。再想到遭遇暗杀后，楚君归第一时间就干掉了杀手和外围最重要的情报员，自此之后，理查德和简就很难再找到合适的人来暗杀楚君归。现在在杀手界，一听到楚君归的名字，许多杀手立刻避之惟恐不及。
　　想到这一层，简就明白，楚君归这是真的在问好处。
　　简回想了一下当下形势，回复道：此时见面对你我都有好处。
　　片刻后楚君归回复：动力有点不足。
　　简气得咬牙，准备晾一晾楚君归，免得这家伙狮子大开口。
　　楚君归根本不在意，正按部就班地打扫战场、收容俘虏，带着俘虏的星舰前往星系外的预定汇合点。等埃文斯到来，楚君归与他合流后，重新编组舰队，将所有俘虏来的星舰都交给了埃文斯，再给他留了三艘驱逐舰，然后就带着余下舰队杀向艾文顿家族基地。
　　刚刚从空间跳出来，楚君归就收到了简的消息：只要在原定时间见面，想要什么好处都可以！
　　楚君归看看前方熊熊燃烧的蓝色太阳，莫名的有些感慨，然后回复：最快只能是晚餐时间。刚刚有个家伙超了我的船，这口气我忍不了，非得超回来不可，等我好消息！
　　简：……
　　艾文顿家族的这处小基地其实没什么油水，主要是利用蓝太阳的恐怖辐射生产能量物质，会定期运走，所以楚君归总共只收获了一亿左右的存货。至于设备都是大型设备，不值几个钱，还又大又笨，只能一炸了事。
　　倾泄完剩余的太空鱼雷，楚君归这趟出征就算圆满了。只不过打这个基地有些得不偿失，收获还不够整支舰队的跳跃费用。唯一值得安慰的好处是又给艾文顿家族登记了十几亿的损失，只不过不知道能不能归到波士顿信贷的头上。
　　楚君归再次前往秘密集结点，在那里登上埃文斯准备好的联邦星舰，从王旗星盗摇身一变，变回光年董事长。这艘高速星舰载着楚君归飞向了双子星系。
　　双子星黄昏时分，一辆轨道穿梭飞车停在光年大厦楼顶，楚君归再次回到了他的办公室。艾夫琳第一时间走了进来，脸色有异，道：“您终于回来了，有位女士下午就到了，已经整整等您三个小时了。”
　　楚君归道：“她叫什么，现在在哪里？”
　　“她只说自己叫简，说和您约好了。不过这种话也就骗骗不懂行的人，连我都找不到您，她是怎么和您约的？我让她在小会客室里等着了。”艾夫琳一副要替楚君归清理烂桃花的架势。
　　楚君归感觉有些好笑，大概简做梦都想不到会有人如此看她。他站了起来，说：“她在哪里，带我过去。”
　　艾夫琳有些意外，道：“原来您喜欢这一款的啊！清汤寡水的，有什么意思？”
　　艾夫琳带着楚君归下楼，穿过有些嘈杂的管理层办公区，来到了一间房门外，说：“她就在里面了。”
　　楚君归推门而入，入眼是一间格外狭小的会议室，只能容纳七八个人开会，坐满人后椅背就要碰墙，所以在光年，胖子一向不怎么受欢迎。
　　简就坐在屋里，面前放着一杯清水。
　　艾夫琳已经摆出了对烂桃花的鲜明态度。楚君归没想到简在这种环境下居然能静坐几个小时，看来是非要见到自己不可。他向简打了个招呼，说：“到我办公室吧。”
　　“好。”
　　简起身，随着楚君归走入电梯，说：“你这个办公场所有点拥挤了，不如去我那里。”
　　楚君归笑笑没有说话，带着她出了电梯，然后推开大门，说：“这是我的办公室。”
　　简一眼望去，下意识地道：“这么空，你还没装修吗……”
　　话未说完，她就看到了远处的办公桌和一组沙发，小得如同沙漠中的一眼清泉。


第787章 洗菜
　　楚君归和简穿过空旷的平原，在沙发坐下。
　　楚君归对艾夫琳道：“准备点点心，再拿瓶红酒。”
　　艾夫琳哼了一声，快步离开。
　　简向艾夫琳的背影看了一眼，若有所思，说：“你这个小助理挺有意思的，就是嫩了点，办点什么事都弄得惊天动地的。看不出来，你口味还挺重的。”
　　这句话楚君归没懂是什么意思。
　　办公室外，艾夫琳匆匆走进管理层就餐区，直奔专为高管准备的酒柜，也不挑选，闭着眼睛从里面拎了一瓶酒出来。旁边一个年轻女职员凑了过来，问：“董事长回来了？要不要给他准备点吃的？”
　　艾夫琳没好气地道：“不用，董事长今晚吃素！”
　　说罢艾夫琳转身就走，留下那女职员在原地莫名其妙，不知道哪里说错话了。
　　办公室里，简端起酒杯，和楚君归轻轻地碰了一下，说：“又见面了，真是不容易呢。你的这间办公室……确实有些独特。”
　　“空间就是美，这是永恒不变的主题。”
　　简小饮一口，身体后仰，靠在沙发背上，不急不忙地将右腿提起，架在左腿上。这个姿势让她的长裙微微拉开，露出了三分之二的大腿，且有进一步展开的潜力和空间。
　　楚君归则是一饮而尽，皱了皱眉。他尽管分辨出几十种复杂的香气成份，但是热量实在太低，让他十分不满。至于那些香气成分，只会干扰酒精那独具的燃烧魅力。
　　简没有过多矜持，说：“本来我都不打算来了，但是收到了消息，我们家族以及波士顿信贷控股的一座矿业基地遇到了袭击。发生了这么多的事，你还敢回到联邦，我确实非常佩服你。”
　　楚君归微微一笑，说：“回来有什么问题吗？你打算报警抓我？”
　　简脸色一寒，道：“你犯下的罪行足以判处死刑！”
　　楚君归道：“等等，我差点忘了件事。”
　　他打开通讯频道，把艾夫琳叫了进来，对她道：“看看这位小姐身上有没有携带窃听或是窃录的设备。”
　　艾夫琳浮上有些邪恶的笑容，道：“搜身？这个我擅长！”
　　简大吃一惊，愤然道：“楚君归！你要干什么，我警告……啊！”
　　她还在抗议，艾夫琳的爪子已经上了身。
　　简奋力抵抗，叫道：“等一下！啊……那个，想搜的话可以，我们到外面去，我……给你搜……”
　　艾夫琳嘴角上翘，柔声道：“出去多没意思，就要在这里搜，才能让你以后不敢再干坏事。”
　　她嘴上说得轻柔，可是手上丝毫不慢，直接把简压在沙发上，一只手就从领口探了进去。
　　简拼命挣扎，连踢带打，甚至要张嘴去咬。可是艾夫琳毕竟当过专业战士，对付简再容易不过。她很懂得分寸，既留了足够空间给简挣扎，又始终不让她逃离自己的魔爪。
　　简很快就没了力气，打已经打不动了，只能曲腿死死抵住艾夫琳，脚上鞋都不知道飞到了哪里，至于其它的更是顾不上了。面对那双无处不在的魔爪，简唯一能做的扭动身体躲避。可是不管怎么扭，其实都没什么意义。
　　楚君归在旁边安静坐着，片刻后道：“差不多就行了。”
　　“好的，这面已经完成了，还剩一面，我抓紧。”
　　艾夫琳把简翻了过去。
　　片刻后，艾夫琳又回到了餐区，这次直接抱了好几瓶酒。那年轻的小女职员又凑了过来，道：“怎么了，有什么好事吗？突然这么高兴！”
　　艾夫琳眉飞色舞，“没什么啦！就是帮老板洗了个菜！”
　　女职员看着艾夫琳远去的背影，满脸的疑惑。她看了看公司内部的简报，没有任何迹象说公司可能进军餐饮或是食品行业。
　　办公室里，简看着端酒进来的艾夫琳，下意识地往后缩了缩。艾夫琳邪恶一笑，说：“我已经很手下留情了好不好？真正能藏东西的地方我都没有好好搜！”
　　“可以了。”楚君归挥了挥手。
　　艾夫琳向简瞟了一眼，摇曳生姿地走出了办公室。
　　简抓起酒瓶，一口气灌了半瓶，才喘了口气，问：“刚刚看得爽吗？”
　　“这是她自作主张，不过我想她还年轻，没有经验，或许会遗漏什么，所以就在这里做个检查也好。”
　　简双眼喷火，道：“怕她搜得不彻底？那你自己来啊！”
　　楚君归道：“不过是走个形式，不必那么认真。既然已经搜过了，那我们就可以谈谈了。”
　　简狠狠地瞪了楚君归一眼，咬牙道：“死变态！”
　　楚君归只当没听到。
　　简平复了一下心情，索性把高跟鞋踢掉，盘坐在沙发上，说：“我就是准备报警抓你，怎么样吧！”
　　楚君归说：“现在不比当初，我对联邦的法律体系或许比你还要熟。别说我只是拆了你们家两个基地……”
　　简突然睁大了眼睛：“两个！？”
　　楚君归疑惑地看了她一眼，道：“你还没收到消息吗？哦，是有可能，那座小基地里没多少人，我都装进两艘运输船里让他们自己回去。大概现在还没开始跳跃吧。”
　　民用运输船为追求经济性往往十分庞大，过大的质量使得它们加速减速都十分缓慢，许多大型运输船要经过好几天的加速，才能达到空间跳跃需求的速度。而在空间跳跃前的这段时间，是很难与外界通讯的。
　　简沉默了一会，将自己家族的基地挨个查询了一遍，看到在矿业基地旁边的就只是一座规模很小的能源基地，心情才稍稍好了一些。
　　她咬了咬牙，死死盯着楚君归，道：“你继续说！”
　　楚君归真的就接着上面的话题继续：“……就算我炸了你们艾文顿家族的总部，警察也不会立刻抓我。你别忘了，我现在不再是什么都没有，可以任人欺负。按照联邦通行的标准，现在我自己就是背景！另外，我还雇佣了整个联邦数一数二的流氓律所，她们或许最终打不赢那些大律师，但是绝对会使这场官司变成任何大律师的梦魇。最后……”
　　“最后什么？”简下意识地问。
　　“我很有钱，而你正变得越来越没钱。”
　　楚君归很满意这句话的打击效果，端起酒杯就是一大口，然后瞬间后悔。他强忍着把这没什么热量的东西喷出去的冲动，恶狠狠地一口咽下。


第788章 仙女也会骂人
　　“停战吧，再斗下去对你我都没有好处。”
　　楚君归不置可否，说：“条件呢？”
　　简整理了一下裙摆，说：“我们之间没有必要玩花样，谁先提条件都是一样。我们在25元了结，算上上一次的进账，你还是赚了很多的。我们从此以后恩怨两清，互相不再针对。”
　　楚君归笑了笑，道：“你觉得可能吗？”
　　简咬了咬牙，说：“如果你是为了上一次暗杀的事生气，那我可以给你补偿！”
　　“哦，什么样的补偿？”
　　“对等补偿。我伤了你的身体，让你断了一只手。你也可以对我的身体进行报复，想怎么样都可以。不过要有限度，我可以在这里呆一周。”
　　楚君归上下打量了简一眼，淡道：“没兴趣。”
　　简脸色微微一沉，说：“我已经很有诚意了，这次是你挑衅在先。如果你不满意我的条件，那你说吧，要什么样的条件才能和解？”
　　楚君归微微一笑，说：“我明明已经大获全胜，为什么要跟你和解呢？如果你要问我的想法，那就是游戏既然已经开始了，就不妨玩到底。”
　　简盯着楚君归，缓缓地说：“你不要以为偷袭了我们家族的两个基地，就可以一直这么干下去。家族的其它基地都在联邦内部，不怕死的话尽管来试试。另外你可以扮星盗，我当然也可以，艾文顿家族完全可以也养一支星盗，天天盯着你打。要这样继续吗？”
　　楚君归道：“扮演星盗可不是那么容易的，你要是有兴趣的话，尽管去养。只不过你们养的星盗大概出一次门就再也回不来了。”
　　“你不要以为温顿家族会无条件地支持你，你现在的行为已经逾越了底线，就算温顿家族再看好你，知道你是在袭击联邦基地后也绝不会再跟你合作。承认了吧，在苍夫星系的那两仗，要是没有温顿家族在暗中支持，你能打得这么好？”
　　楚君归本想反驳，不过试验体一般是不撒谎的，他确实是得到了温顿家族的帮助。埃文斯就是温顿家族派来的助力，这点不容否认。当然，若是没有埃文斯，楚君归自己上阵的话，大概那艘驱逐舰都能省下来。
　　想到这里，楚君归点头道：“温顿家族确实给了我一些帮助。”
　　简的脸色缓和了一些，说：“你承认就好。那我们就在25了结？”
　　楚君归道：“25有点高了。”
　　简斜靠在沙发上，双腿由盘坐变成侧伸，这个角度没有了走光的可能，却更能展示腿部的线条。她轻啜了一口酒，问：“那你觉得要多少？”
　　楚君归沉吟，说：“3元。”
　　简一口酒差点全喷出来，她幽幽地看了楚君归一眼，说：“这个玩笑不好笑！这样吧，24.5元了结，我在这里留一个月。”
　　楚君归道：“我能感觉到你的诚意，这份诚意至少值个几百万，就当是600万吧。分摊到我的仓位上，折合每股0.003元。所以我们可以在3.003元了结。”
　　简腾地坐起，怒道：“你是想和我血战到底吗！？”
　　楚君归也不动怒，温和地说：“就像你说的，和解对我们都有好处。如果你接受我的条件呢，那么我们就私下了结，你把我需要平仓的股份协议转给我就好。如果你不愿意呢，也无所谓，我会继续采取行动，直到波士顿信贷自己跌到3元为止。”
　　简寒声道：“我不接受威胁！”
　　楚君归道：“这不是威胁，只是在陈诉事实。”
　　“你这是敲诈！”
　　楚君归轻轻摇晃着手中的酒杯，看着旋转的酒液沿着杯壁攀升，直到与杯口平齐，一毫不多，一毫不减，就那样保持在那里。
　　他一边无聊地做着小游戏，一边说：“你怎么认为都可以，我最终的条件就是这个，没有谈判余地。如果你实在无法接受，那么就到这里吧。”
　　“等一等！你没有看到吗，现在的股价是32元！只要再高一点，你直接就会爆仓。你认为有什么能力逼我答应这样的条件？”
　　楚君归淡道：“爆不了的。”
　　简锋芒毕露，说：“我可以让你融不到一分钱！”
　　楚君归悠然道：“你刚刚不是说我是依靠温顿家族吗，也没说错，我从他们那总能借到点钱吧？”
　　简冷笑：“你还真是天真，这些古老家族都是几百上千年的历史，在他们的骨子里早就没有任何温情，有的只是利益。想向他们借钱？你能借到多少？”
　　楚君归认真思索：“三五百亿总借得到吧？”
　　简惟有呵呵。
　　楚君归想了想，就给海瑟薇和埃文斯各发了一条消息：我想借点钱。
　　没等几分钟，楚君归就收到了回复。
　　海瑟薇：啊？出什么事了？需要多少？我现在自己账户上只有110亿，可以立刻给你。更多的要明天才行，我现在就去抓几个长老开会走程序。等我消息！
　　埃文斯：别开玩笑了老板，缺钱的话开舰队出去转一圈不就什么都有了？不过你要是认真的话，看在你仅次于我的颜值份上，可以先给你90亿，我得留点钱吃饭。再多就不是颜值可以担保的了，你得告诉我发生了什么事，我们一起想办法。咱们能用舰炮解决的事，何必花钱呢？
　　楚君归看着回复，禁不住露出一丝微笑。
　　简看得有些奇怪，问：“你在干什么？”
　　“没什么，刚问了问温顿，看能借到多少钱。”
　　看到楚君归的神色，简大致就猜到了答案，她仍不服气，说：“可是时间也很关键，你最多只有48小时。”
　　楚君归正想说什么之际，海瑟薇又发来一条消息：你在哪？我带舰队过来。
　　楚君归一惊，这事可就大了，于是赶紧回复：没事，正在和简谈和解条件，在我办公室。
　　这次小公主沉默片刻，才回了条消息：2元！
　　比我都狠啊……楚君归心中感叹。
　　2元有点斩尽杀绝了，楚君归可不是那样的人，他的报价比小公主高多了，也不明白小公主为什么如此不留余地。
　　楚君归转向简，说：“我的底线已经说得很清楚了，如果你……”
　　话未说完，楚君归就又收到海瑟薇的消息：她不会是想用身体换什么吧？！给她100，让她滚！
　　楚君归震惊了，原来仙女也会骂人。


第789章 就当这是宣战了
　　为防止海瑟薇真地杀过来，楚君归赶紧回了一条消息：已谈崩，无须担心。
　　至于不要海瑟薇担心什么，楚君归自己既不清楚，也不愿意去想。
　　回完消息，楚君归才对简道：“该说的都已经说清楚了，那就这样吧，再……”
　　他一句话还没说完，简就突然说：“我答应你！”
　　楚君归心中剧震，危急关头演技狂飚，只作什么都没听到，继续说：“……再见。”
　　“我答应了，就按你刚刚说的条件！”
　　楚君归这下没有办法蒙混过关了，只好说：“那个条件已经失效了，现在新的条件是2元……”
　　“我送给你20亿股。”简一句话堵死了楚君归全部的退路。试验体毕竟还是有底线的，觉得不能总是出尔反尔，可是和简谈成和解又不是他的目的，当下老脸微红，就准备继续拒绝。
　　简走近楚君归，说：“你想要的现在全都有了，而且还有我，你随时可以来找我……”
　　简的手轻轻一歪，一杯红酒就向楚君归身上倒去，这杯酒会污了楚君归的衣服，然后她就可以期待楚君归的暴怒。愤怒的男人面对一个柔弱却又作死的漂亮猎物时，总会做一些不那么理智的行为，然后充分享受征服的愉悦，以为自己成了对方的主人。
　　如果楚君归不怒，她也可以帮他换件衣服，或者把洒上去的酒擦一擦。擦的范围那就不好说了，端看各人的修为手法，有的翻山越岭，有的直捣黄龙，还有人徐图缓进、以求千秋大计。
　　然而，这杯酒倒了个空。
　　楚君归下意识地动了动，就让这杯酒贴着自己的衣服落在地上，看着几乎就擦到了，可就是一滴都没有沾到衣服上。
　　简当下就是一呆，这个场景完全出乎她的预料。
　　楚君归已经变了脸色，冷道：“简小姐，我就当这是宣战了，再见……”
　　“等等！我不是这个意思，我……”简话还没说完，楚君归就伸手轻轻在她腰上一托，两人瞬间出现在办公室大门处。
　　楚君归拉开房门，艾夫琳就一头栽了进来。
　　三人都呆住了。
　　还是楚君归先有反应，他敲敲房门，分辨了一下震波，疑惑道：“以这门的材质，你能听到什么？”
　　艾夫琳老脸一红，喏喏地说：“哪有，人家没偷听，真的！”
　　她不解释还好，这一解释就坐实了事实。
　　楚君归没有深究，说：“送简小姐回去。”
　　“啊？这么快？”艾夫琳脱口而出，然后她就反应过来，向简玩味地看了一眼，若有所思。
　　简已经脸色铁青，一言不发，跟着艾夫琳离开，回到了自己的飞车上。飞车旋即启动，直奔轨道站而去。
　　飞车内，简伸手一招，侧方就出现一个衣柜，她从里面选出一套肃杀洗练的套装，然后脱了长裙。
　　这时车内响起了一个声音：“看样子谈得不怎么顺利。”
　　在对面的黑暗中其实还坐了个男人，斜靠在椅背上，目光在简只穿着内衣的身体上游走。
　　简毫不在意地展示着自己的身体，没有急于换衣服，而是把长裙团成一团，狠狠地砸进垃圾桶，然后才拿起套装，慢条斯理地往上穿。
　　男人低沉地笑：“你这些动作随随便便都能挑出七八个缺点，想拿来勾引人还差了点意思。”
　　简哼了一声，说：“男人更看重征服者的身份地位，强大的猎物才能体现他们的能力，不都是这样的吗？”
　　“那倒也是，但也不妨碍你适当地掌握技巧。说说谈判的内容吧，也许我可以帮你参谋参谋。”
　　简冷笑一声，说：“他居然想出了在3元和解的方案，用疯了来形容都不过分。”
　　男人皱眉道：“这并不是件好事，从他过往的行为分析，这个人从来没有过诈骗行为，最多只是隐瞒和误导。也就是说，他不擅长或是不习惯恐吓。当他提出一个条件时，多半会有实现的能力。你有没有尝试还价？”
　　“当然，这还用说吗？不过他给了我一个相当羞辱的价格，每股提高0.003元。”
　　男人打量着还有大半个身体露在外面的简，问：“你尝试过附加身体条件了？看来结局不怎么美妙。”
　　“是的。不过他起初似乎还是有兴趣，后来和谁发了几条消息后，态度立刻就变了。”
　　“说说细节。”
　　简冷道：“你还有窥私癖好？”
　　“只是帮你分析分析，你别忘了，我可是女人。”
　　简只是向他的腿间瞄了一眼，那里高高鼓起，如同埋着棵欲破土而出的新笋。
　　男人丝毫没有不好意思，也不遮掩，只是道：“不管我身体是什么样的，我的心理认为我是女人，我就是女人。”
　　“随便你。”不过简还是仔细地描述了一遍经过，男人偶尔会打断，追问一些细节，简也全都说了，毫无隐瞒，也没有丝毫不好意思。
　　男人思索片刻，说：“从你刚刚的描述来看，你在被搜查的过程中不管是反抗、扭动，还是有意展示腿和臀部，甚至以声音来暗示那个小助理的手越界了，他都没有丝毫反应。这会有两种极端，一是他对你没有丝毫兴趣，甚至连生理本能反应都没有。另一种可能就是他对你的兴趣大得要命，他不想要暂时的关系，而是想要把你永远变成他的奴隶。”
　　“第二种可能性有多大？”
　　“几乎为零，但多少存在一点。”
　　“我要去赌吗？”
　　“等你哪天打算从飞车上跳下去的时候再赌吧。”
　　简慢慢穿好了衣服，思索片刻，说：“我想他最后态度转变与温顿家族有关，或许我们应该调查一下他和温顿之间的关系。”
　　“最好不要这么做，调查本身就等同于挑衅，一旦被发现，温顿家族就算本来不打算帮楚君归，出于尊严也会站到楚君归一边。你别忘了，你现在还不是路易家的人，而你原本属于的艾文顿家族不过是三流家族。”
　　“三流？”简有些恼怒。
　　男人摊手：“艾文顿没有地位，没有权势，又没有武力，有的只是钱而已。这可不是件好事，狮子肥壮只会让人畏惧，而猪肥了就离上餐桌不远了。”


第790章 重要意义
　　“艾文顿不是三流！”简在这个问题上非常坚持。
　　男人笑了笑，说：“如果艾文顿真的非常有钱，那也勉强可以列入二流，但实际上你们的钱并没有自己想像的那么多。”
　　“你最好说得清楚一点！”
　　男人耸肩，道：“我知道讨论这个会让你不愉快，但是不把它讨论清楚，你或许还不能清晰地认识到自己所处的环境。王朝有句古话，叫知已知彼。你对楚君归研究的十分透彻，但是对自己却不是十分清楚。我们继续说艾文顿。举个例子来说，一个每月只赚一万的穷人看到了富人的生活，很多人本能地会想，只要我每月能赚5万，就能过上这样的日子了。可实际上当他真到赚到5万时，却发现距离富人的生活还有非常遥远的距离。艾文顿就和这个穷人类似。”
　　简深深地吸了一口气，说：“我不认为我们家族和蔷薇之环的差距有那么大。”
　　“差距非常大，大得超乎你的想像。不要小看时间的魔力，也许艾文顿在某一年的收入会接近某个比较倒霉的古老家族，但是古老家族的积累太丰厚了。我们就拿温顿来说，他们拥有海盗旗和远航船两只军团。星舰有多贵我就不用多说了，以艾文顿展示出的实力看，买下半个海盗旗就要破产了。”
　　“所以我现在要怎么做？”简冷静下来，虚心地问。
　　“沿着古老家族走过的路再走一遍，不要妄想弯道超车。再具体点说，就是着手组建自己的军团。当然，你得先把眼前这关给过了。”
　　简拿了杯酒，身体往后一靠，轻声道：“眼前这关……确实。我本想假意答应他的条件，争取点时间布局，不过他非常坚决，甚至连白送的身体都不要。现在我们可能没有那么多的时间了。”
　　男人说：“先截断他的外援，不要去侦察温顿，但是可以通过路易家族传递消息。当温顿家族知道是楚君归在袭击联邦基地后，至少都会保持中立态度，这是假设楚君归和温顿家族某位重要人物关系非常密切的前提下。嗯，我说的就是泼你酒的那位。”
　　简脸色顿时不怎么好看。
　　男人继续说：“而要让路易家族出面，靠你是不行的，得靠理查德。”
　　简顿时脸现厌恶，道：“又要和那个废物相处？”
　　“得好好相处！”男人意味深长地道。
　　“我试试，不过他最近对我的态度正变得越来越差，另外他那些朋友也都十分不靠谱。假如昆那家伙当初多一点狠辣果断，哪还有后来的事。”
　　“比林德的昆？这也是一位需要好好相处的人。我听说他最近在比林德集团内部的评价显著提升。”
　　简冷笑道：“你不觉得联邦病得很厉害吗？什么样的人都能得到机会。这正是我想要改变现状的理由。”
　　“不管我们和王朝的战争是赢是输，现状都会改变。我们现在来梳理一下接下来要做的事。一，和理查德好好相处，你要记住，他才是路易的人而你不是。二、和昆好好相处，有问题的话就赶紧修复修复。三、仔细查一下艾文顿和波士顿信贷的产业，你们那自以为严密的体系现在看来漏洞百出。你的对手不是会老老实实在资本市场里跟你玩耍的人，质量再好的资产也经不起轨道炸弹。四、……”
　　简等了一会，不见下文，问：“四呢？”
　　男人道：“这一条你大概不怎么爱听。如果你发现艾文顿的体系确实是千疮百孔，那就赶紧和理查德结婚，或者立刻爬到楚君归的床上去。”
　　“听起来我像是输定了一样。”
　　男人道：“楚君归既然选择从波士顿信贷下手，那就一定有把这家银行彻底搞垮的计划。墨菲航运原本是非常优质的资产，但是突然之间少了一支最重要的船队并且搞砸了一个大合同，马上就到了破产的边缘。我刚翻了翻资料，那支船队的由来和去向都非常可疑，不排除是楚君归在后面捣鬼。艾尔生物那份合同就更可疑了，我可以打赌，这份合约就是楚君归抛出来的，目的是让墨菲航运上钩，他再把苍夫星系一封锁，立刻就能让墨菲航运背上几十亿的赔偿。”
　　简道：“这样的计划不算什么，我也能想得出来。”
　　男人笑了，道：“这个计划确实不算什么，甚至我来做的话，会比原版的更加精彩和隐密，但问题是，我既打不赢苍夫星系守卫舰队，更打不赢随后抵达的救援舰队。”
　　简不说话了。
　　男人也给自己倒了杯酒，说：“不过我刚好听到了一个好消息，算是吧。”
　　简正皱眉，看上去对所谓的好消息全无兴趣。
　　男人也不卖关子，说：“比林德军团这次派往N77星域的舰队实力强悍，据说集团高层对光年的快速崛起产生了怀疑，认为在这一星域中有某种不为人知的秘密。所以这支舰队的行动会非常的……积极。”
　　这倒的确是好消息，简的情绪终于好了一点。假如光年的大本营被端掉，那楚君归就不再是无懈可击。
　　飞车在夜色中穿出大气层，抵达了轨道站。男人和简都下了飞车，各自登上不同的星舰。
　　比林德集团星域分部，昆随着人流从大会议室里走出，周围围着好几个人，都在向昆道贺。
　　“恭喜啊，昆，你现在就是集团最年轻的三位少将之一了。以后发达了，可不能忘了我们。”
　　昆脸上洋溢着充满阳光的笑容，一一应对，优雅得体，没有半分少年狷狂。从进电梯、出电梯，再到一层大堂，一路上都是向昆道贺的人，直到走出大门，上了飞车，昆才勉强得到自己的空间。
　　一进飞车，昆脸上的笑容立刻消失，飞快地接通了一个通讯频道，随后面前出现了一位火辣的大美女。
　　美女显得十分惊喜：“怎么想起来找我？是想我了吗？”
　　昆道：“你现在是在双子星是吧？”
　　“是的，你也在吗？”
　　昆快速地说：“我不在，不过最近恰好有个难得的采访机会，我可以帮你安排。采访对象是光年的董事长。”
　　美女眼睛一亮：“楚君归？听说他非常难约！”
　　昆道：“我会帮你约，就在明天，你等通知就好。记住，采访时一定要问个问题，他就会认为你非常专业。”
　　“什么问题？”美女准备记录。
　　“N77星域对光年有什么重要意义。”


第791章 没那么重要
　　清晨时分，楚君归已经坐在办公室里看风景了。
　　看风景只是表面现象，他的大脑正在高速处理信息，同时追踪数百个任务和给出相应的指令。今天的工作还算轻松，所以楚君归的体温也没怎么升高。
　　这时艾夫琳的影像出现，说：“有位来自星空新闻台的米娜小姐，说是与您约好了采访。”
　　楚君归看了看自己的日程表，是有这么一件事，采访时间只有10分钟，是公司的公共事务总监安排的。楚君归也无所谓，接受个采访花不了万分之一的算力，还可以顺便打压一下波士顿信贷。它的股价死撑在30不肯下去，看来抵抗的决心非常强烈。
　　楚君归很清楚只从资本市场的话，很难打得赢简和艾文顿，这一点他们没有说错。哪怕墨菲航运的雷已经爆了，艾文顿仍是顽强地顶住了一波抛压。
　　这时办公室大门打开，一位身材火辣，妆容得体的大美女款款来到楚君归面前，大方地说：“我是来自星空新闻的米娜，我们是联邦最大的新闻台，前不久王旗星盗封锁苍夫星系的新闻就是我们独家播报的。”
　　“请坐。”
　　米娜坐到对面，挥手拿出几具无人摄像机，晃了晃道：“介意吗？”
　　“当然不。”
　　无人机自动浮飞到预定角度，米娜就说：“您吝啬地只给了我十分钟的时间，所以我们直接开始吧！我第一个问题是，您这么年轻，是怎么创办出如此庞大的集团的？”
　　“我只是看上去年轻。”
　　米娜轻笑：“您不会告诉我已经40了吧？那也非常年轻了。介意透露一下真实年纪吗？”
　　楚君归淡然一笑，道：“保密。”
　　楚君归怎么可能告诉她，自己马上就要4岁了？
　　“还真是谨慎，那么第二个问题：N77星域对光年有什么意义？”
　　楚君归脸上的神情凝住了。
　　采访比约定时间延长了5分钟，楚君归非常耐心地解答问题，并且指出未来光年发展的核心应该是以红胡子为代表的星盗业务。
　　米娜敏锐地抓住重点：“您还准备发展第二支星盗？”
　　“不是第二支，是更多。另外也不仅仅是星盗。”
　　采访一结束，楚君归就接通了索玛，她现在已经是光年的行政总监了，同时还秘密兼任着情报主管。艾夫琳虽然与佣兵界情报人士联络密切，但她对于光年的秘密情报部门一无所知。
　　楚君归让索玛彻查米娜的来历，以及这场采访究竟是怎么安排的。索玛记下要求，只是简单地问：“可以问一下调查的理由吗？”
　　楚君归道：“她问了一个不该问的问题。但她自己或许都没有意识到。”
　　“好的。”
　　片刻之后，索玛就给出了调查结果，这次采访确实有人为安排的痕迹，而安排方应该是与比林德集团有关。
　　楚君归忽然就想到了比林德在N77的那支舰队！
　　综合种种迹象，看来有人是想提醒自己关注N77的那支舰队，而且这个人是比林德内部的人。虽然楚君归不清楚比林德的人为什么要提醒自己，但是想要找理由的话也可以有一堆。比如说或许就有人不想看到这支舰队成功。
　　不管怎么说，楚君归都发现自己此前确实忽略了比林德的舰队。这段时间以来他的一系列行动都非常顺利，以至于自信逐渐膨胀。N77又是战区，且在王朝控制之下，所以楚君归觉得比林德只是做做样子。大动干戈的话，很有可能招来第4舰队的打击。
　　想到这里，楚君归就坐不住了，他立刻安排飞车星舰，准备回N77一趟。现在楚君归也算是财大气粗，光年有自己专属的高速飞车，并且订制了安德集团的全套最高标准的服务。星舰也是专用的私人高速星舰，虽然比不上星流，但怎么说都是私人星舰，就此和那些坐公共星舰头等舱的人划分了阶级。
　　不过光年现在还没那么有钱，绝大多数资金都在外面还没有收回来，因此楚君归只是租了一艘私人星舰，由此又被那些自己买了私人星舰的划分了阶级。
　　在进入空间跳跃间，楚君归分别给埃文斯、李若白发了消息，让他们在N7703星系集结。算算时间，比林德舰队出发时还没有发生第一和第二次苍夫战役，也就是说比林德那时还不清楚光年的真正实力，因此派出的舰队实力可能不足。当然，他们还有可能派出增援舰队，但是楚君归也不是全无抵抗之力，泰坦的建造进度正在飞速提升，已经超过了第一个节点5%。
　　到达这个节点，虽然泰坦还只能说是一副骨架，但至少能动，而且可以开一炮了。
　　4号行星对于光年的意义，怎么形容都不为过，光是那取之不尽的能源，就可以让光年无限扩张。更何况还有神秘的雾族生物，这一直是光年内部最大的秘密。
　　此刻的N77星域，一支秘密舰队已经集结完闭，正在进行空间跳跃前的最后准备。
　　指挥室内，一个面容阴沉的中将正审视着舰队状态，等到所有准备全都完成，他才道：“诸位，两次苍夫战役的战报你们已经看过了，我们这次的对手实力非常强劲，绝对不能掉以轻心。他们表现出来的战力就已经是联邦一流舰队的水准，但由于对手太弱，所以很可能还没有发挥出全力。”
　　指挥室内无人说话，所有人都在安静地听着。
　　中将环顾一周，继续说：“或许有人会觉得奇怪，为什么要在这种时候做这种事。这一点我可以稍做解答。没错，楚君归是个人才，而且是相当罕见的人才。但问题，他是站在我们对立一方的，越是有才华就越是该死。第二个从大局来看，现今已经有徐帅横空出世。有徐帅在，大势就不会变，不会因为过程中少了这个人或是多了那个人而发生改变。”
　　“换句话说，既然有了徐帅，那么这些天才就不是那么重要了，也包括我在内。”


第792章 家门口打架
　　N77星域光芒涌动，阵阵空间波动远远传递开去。现在整个星域都变成了战区，虽然还没有爆发大规模的舰队决战，但是试探和小规模的冲突无时无刻不在发生。空间跳跃也是异常频繁，波动十分杂乱，已经无法从中分析出什么。
　　在距离N7703星系尚有些距离的地方，一支没有任何标记、舰体也看不出显著特征的舰队结束了空间跳跃。这支舰队看起来朴实无华，然而舰船的体型骗不了人，里面赫然包括了4艘舰长超过700米的庞然大物。
　　光是舰体大小就比联邦和王朝制式的重巡还要大一点，显然属于特殊型号或是改装过的重巡。除此之外，舰队中还包括了4艘轻巡和6艘驱逐舰。这支舰队数量并不算多，但是实力强横，哪怕在王朝与联邦大战的背景下，它依然是一支不容忽视的战略力量。
　　这支特殊的舰队远远的就展开搜索阵型，徐徐驶向N7703星系。指挥舱内，那名看上去平平无奇的中年将军最后理了理军服，擦亮了肩上的两颗将星。将星的式样不属于三大势力任何一方，材质也看不出特殊之处。看来他也更换了会暴露身份的将军服。
　　旁边一名参谋说：“将军，只不过是一群乌合之众而已，才打赢了联邦星系守卫部队，不必这么重视吧？就凭那些三流舰队，咱们以一敌二也能全灭他们。”
　　中将丝毫不以为是冒犯，呵呵一笑，说：“任何战斗之前我都会紧张，这是老毛病了，改不了。”
　　参谋正想说什么，忽然间星图上亮起醒目的警报，一支不明舰队刚刚完成空间跳跃，正迅速向N7703星系开进！
　　参谋双眼一亮：“来的只会是返回光年的舰队！他们大概做梦都想不到，会遇到我们！”
　　战斗行将开始，中将即刻变得冷静深沉，他估算了一下双方的位置距离，瞬间形成方案，星图上出现了一条新航线，将斜插进敌方舰队和N7703之间。
　　“距离3光秒开始拦截射击，打乱敌方阵型！”中将沉声下令。
　　所有指令都被瞬间解析，分发到各个星舰上，舰队整体开始提速，如猛虎般向对手扑去！
　　那支要返回N7703的舰队转眼间也发现了扑过来的神秘舰队，此时它们刚刚完成空间跳跃，还没有完全提速，以双方的速度差，用不了几分钟就会被追上。这支舰队反应也是极快，一边提速，一边不断改变自身方向，兜了个大圈子，最终会在战斗速度上与来袭舰队相遇。
　　这一手操作如行云流水，攻守兼备，看得指挥舱里一众人都是神情凝重。中将缓道：“对手相当不简单，水平不在我们之下。扫描出对方的舰型和数量了吗？”
　　“还需要等10秒……”一名参谋紧张地盯着屏幕，数秒后说：“对方舰队共12艘，重巡2艘，轻巡6艘，驱逐舰4艘，可能还有小型舰艇。对方没有发送任何身份识别信号，扫描无法判断星舰型号，应是经过伪装。”
　　中将缓缓点头，说：“藏头露尾的，应该就是他们没错了。这么短的时间，他们居然发展出如此庞大的一支舰队，看来真是不能放任不管。不过他们的好运就到今天为止！诸位，我方实力占优，没有道理打不赢，全舰突击，此战必须全歼对手，不惜代价！”
　　舰队迅速转换成战斗阵型，各舰均把护盾开到最大。相距数光秒时，双方就开始了第一轮试探性的攻击。出乎意料的是，要返回N7703的舰队光束炮的威力格外凶猛，居然和神秘舰队不相上下！
　　指挥舱内，一名参谋道：“可以确认是光年了，它们的星舰全部以高能光束作为主炮。”
　　中将道：“拉近距离，我们可不是只有光束炮！”
　　对手这时本应该保持距离，毕竟高能光束方面双方火力相当。但是那支舰队居然不退反进，竟加速冲了过来！
　　此刻双方相对速度甚至已经接近亚光速，双方舰队迎头对冲，任何一个碰撞都是同归于尽。
　　只是短短瞬间，两支舰队已经迎头相撞！
　　就在舰队行将交汇的瞬间，两支舰队不约而同地打散了严整的队型，各艘星舰或斜飞，或螺旋前进，开始了自由机动。双方在这一瞬间均展现出极高的战术素养，星舰飞出眼花缭乱的动作，呼啸着交错而过！
　　这就像两群飞鸟，眼看着就要撞在一起，却见群鸟一通乱飞，鸟群对穿而过，在对方身后重新集结，居然一只都没有撞上。
　　两只舰队自不是只有这么点本事，在交错而过的同时彼此狠狠倾泄着火力，各种能够得着对手的副炮悉数开火，彼此间还顺手砸了几百枚飞弹和太空鱼雷。
　　神秘舰队这时终于露了点底，他们甩出的飞弹和鱼雷远远比对手要多，明显更为先进。一般太空导向性武器会分为两大类，一类是速度快但威力有限，一般称为导弹。另一种则是速度缓慢，威力巨大，一旦咬住对手就会追到地老天荒，这类一般称为太空鱼雷。
　　然而神秘舰队一口气扔出七八种不同的飞弹，也不知道该叫导弹还是鱼雷，它们各有覆盖，速度高中低都有，体型有大有小，而且还分进合击，几百枚导弹就伺候对手两艘轻巡。
　　对方舰队此刻也无法藏拙了，它们迅速结成密集阵型，随即整个舰队仿佛变成了一只会发光的海胆，无数高能光束射向四面八方，甚至还出现了一段一段的脉冲式能量流。在密如狂风骤雨的高能光束中，一枚枚飞弹不断被拦截引爆。而舰队则兜了个圈，不妨碍继续攻击神秘舰队。
　　中将的脸色已经凝重得如同石化，他一生征战也罕有遇到这等厉害的对手。这要不是他，而是换了一个普通将军领军，哪怕战力占优，怕是也要被对手击溃。
　　中将临危不乱，伸手在屏幕上预先形成的战斗方案轻轻一点，指挥舱随即微微震动，又是一波数百枚导弹射向对手，同时四艘重巡舰艏装甲带移开，露出了狰狞的主炮！
　　此时此刻，N7703星系内部，刚刚完成舰队集结的楚君归忽然捕捉到一批信号，分析之后，他顿时脸色有异：有人在我家门口打架？


第793章 一无所知
　　N7703星系外，两支来历不明且自以为掌握了对方身份的舰队正在殊死搏杀，战斗已经接近尾声。
　　辽阔战场中飘浮着数不清的残骸，数以百计的飞弹已经失去了目标，正在漫无目的地巡游，寻找着下一个牺牲品。
　　交战双方幸存的星舰数量已经不多，幸存者都是伤痕累累，但是没有一方撤退，依然死战不退。
　　此刻还在战斗的星舰已经不到20艘，早就没有了阵型，各舰都在自由战斗。双方都展示了极高的战术素养，战斗意志也是不相上下。哪怕是略处劣势的一方依然拼尽全力在战斗，没有丝毫退缩迹象。
　　那位中将此刻汗水早已湿透头发，一缕缕发丝紧贴在前额上，双眼布满血丝，声音也变得沙哑。他现在更多是指挥旗舰在战斗，己方大多数星舰都已无法控制，只能依靠各舰指挥官自行发挥。
　　他身旁的参谋眼睛早就红了，沙声道：“一般星盗打掉一两艘船就都跑了，这光年这么能打？这是要跟我们拼光吗？”
　　中将声音也彻底哑了，道：“他们在和我们兑子，一艘换一艘，就看谁先顶不住。”
　　参谋重重地砸了下指挥台，骂了句脏话，道：“这些家伙可不比对面的几支超级军团差了，舍得就这么拼光？”
　　中将双眼微眯，咬着牙道：“我们现在损失虽然多一些，但是我们兵力比他们多！就算兑到最后旗舰对决，我们也能多一艘星舰。到时候全军覆没的一定是他们。”
　　这时一名军官冲进指挥室，迅速说：“19号舰受损过重，请求撤退！”
　　中将冷道：“想撤退的话，让他自己跟我来说！不管损伤多重，都给我顶着！现在撤了，那些漂在外面的弟兄们怎么办？仗打到这个地步，他们落到对方手里还能活吗？”
　　那军官不敢再多说，转身离开，刚要出门时，舰身突然剧震了一下，军官站立不稳，一头撞在门框上，鲜血顿时顺着额角流了下来。他一声不吭，一把擦去糊住眼睛的血，先是看了下舰况，确认挨了一枚太空鱼雷，但是受损不大，这才直奔自己岗位。
　　指挥舱内众人都是各守岗位，仿佛那枚太空鱼雷不存在一样。自开战以来，旗舰已经挨了三发鱼雷5枚导弹，光束炮不计其数。
　　参谋脸现怒意，道：“要不是那两船孙子先逃了，我们哪至于沦落到这种境地！等这仗打完，非得去第4舰队……”
　　“闭嘴！”中将沉喝一声，参谋很是不甘，但是含糊地骂了几句脏话，却再未提任何部队番号。
　　中将脸色沉凝，道：“你放心，这战之后，就算你不说，为了这些兄弟，我也会上门去找姓苏的要个说法。对付这几个混蛋，我就不讲军中规矩了，什么祸不及家人？我没听说过这句话！”
　　参谋怒赞：“这就对了！咱们先干死面前这些家伙！”
　　一句话说完，参谋也由衷感慨了一句：“这些家伙还真能打啊……要是大家是战友就好了。”
　　中将咧了咧嘴，算是无声地笑了下，随即右手一点，全舰瞬间剧震，主炮轰鸣，一团耀眼的高能粒子轰出，准确命中前方的一艘轻巡，一下把它摇摇欲坠的护盾打散。
　　正在这时，指挥舱内的灯光忽然染上几分暗红，作战星图边缘闪烁，一支庞大舰队正在高速进入战场！
　　突然出现的舰队数量已经接近两支激斗舰队的星舰总和，更让人胆寒的是，这支舰队中有个异常的信号，显示这可能是艘异常大或是异常小、无法准确判断参数的星舰。而且这支舰队是从星系内部出来的！
　　指挥舱内所有人都有种头皮隐隐发麻的感觉，所有的目光都落在了中将身上。中将罕见地犹豫了几秒，方才下令：“全舰进攻火力减半，各舰向旗舰靠拢。”
　　他又凝思片刻，方道：“继续保持身份识别静默。”
　　这条命令就是意味着继续身份保密，同时并不询问对方的身份。身份保密本来就是此次任务的最高准则之一。
　　然而对面的舰队却没有默契，而是继续死咬，拼死缠斗，这让中将的舰队凭空多了不少损失。中将由是更加断定对手和光年有关。他顾不上恼怒，而是盯着正快速靠近的新舰队，同时旗舰消耗全舰1%的能源，开启了超远程扫描。
　　在指挥舱中央，新舰队终于揭开了神秘面纱，近20艘驱逐舰宛如蜂群，杀气腾腾地冲来，而在蜂群的中央，还有一团巨大阴影，庞大得让人窒息。那团阴影中的星舰似乎对于扫描的抵抗格外强大，都到这个距离了，还得不到详细数据。
　　随着超远程扫描不断加大功率，那团阴影终于徐徐散去，一个舰艏缓缓从阴影中滑出。
　　指挥舱内的呼吸声突然变得粗重！
　　如果说前面的驱逐舰群宛如鲨群，那么这艘巨舰就是传说中的深海巨兽利维坦，光是舰艏的直径就超过一艘驱逐舰的长度！而它拖在后面的舰身则是无穷无尽！
　　一名军官下意识地道：“主力舰！这里怎么会有主力舰？！”
　　中将如梦初醒，紧张但并不慌张，沉声道：“所有主力舰的动向都在掌握，这一带并无主力舰活动，很可能只是诱饵……”
　　他话未说完，星图的警报忽然提高了一个等级，一名军官叫道：“它，它的能量水平正在提升！这个，这个数据……”
　　中将脸现痛苦，每说出一个字都像是在吐出一块大石：“命令，全舰……准备撤退……”
　　此刻泰坦号内，开天问：“主人，不先询问一下对方身份吗？”
　　楚君归淡道：“没必要。现在这种时候，我们不认识的家伙没一个好东西。那些我们认识的大多也不是好东西，先打了再说。打趴下的人才能学会好好说话。”
　　“智慧！”开天大赞。
　　此刻在楚君归眼中，对手聚拢阵型的举动恰好暴露了旗舰。其实就算不暴露也没关系，他们只剩下两艘重巡，随便挑一个打总有一半概率。对手在这种时候变换阵型，只能说明一件事，他们对泰坦的威力一无所知。
　　楚君归意识一动，泰坦如同远古巨兽苏醒，通体震颤，已经凝聚到极致的能量化作恐怖光流，汹涌而出！
　　一道直径超过20米的巨大光流瞬间跨过数千公里，轰在旗舰上！
　　高能光流几乎让宇宙间的一切都黯然失色，当它徐徐散去时，宇宙才慢慢回到原本的样子。
　　楚君归脸上的微笑突然凝固，对面的旗舰只剩下三分之二的舰身，舰艏已完全消失！楚君归这才发现，原来自己也对泰坦的威力一无所知。


第794章 真正的王牌部队
　　战场上所有幸存的星舰都有刹那间的迟滞，几乎所有的指挥官都越过作战主脑，直接分析和确认刚刚那一瞬间的能量读数。
　　高能光流的尾声还没有结束，数据就已经摆在他们的眼前。然而所有指挥官都擦了擦眼睛，才相信自己没有看花眼。
　　那一炮不光粗得可怕，威力也同样恐怖，能量峰值相当于20艘轻巡的总和！仅是这个庞然大物本身，就有匹敌整个舰队的火力！
　　这个数据相当的不科学，可是刹那间被蒸发了小半船身的重巡摆在那里，残酷的事实打破了任何人的侥幸心理。
　　这一炮的余波还在消散，刚刚还在死斗的两方不约而同地停战，然后各舰分别选择不同方向开始逃跑，在这一刻，双方空前的默契。
　　楚君归也没想到对手的反应会这么快，只愣了个神的功夫，对手居然就四散而逃。这还得了？楚君归瞬间修订指令，众多驱逐舰也四面开花，分头追击。只有泰坦慢吞吞地前进，根本不适合追击。
　　然而就在下一刻，众多逃跑的星舰中居然有一多半突然回头，全力反扑，以猛烈火力轰击追上来的光年星舰。
　　若是换了另一支舰队，多半要闹个手忙脚乱，然后就被对手趁乱逃走。但楚君归却不惊反喜，一艘艘光年星舰硬顶着对手的火力拉近距离，主炮不停轰击，这种以血换血的方式顷刻间就给对手以重创。
　　反扑的星舰立刻发现不对，不得不再度转向逃走，可就这一耽误的功夫，有的就被重创，动力都受到影响，再也逃不掉了。
　　凭心而论，能够在刹那间判断局势，用反冲击来迟滞追击，以争取一线生机的都是身经百战之辈，智勇兼备。而少数几艘压根不回头，一心逃跑的家伙显然只顾活命，根本不管同僚死活的。这几个指挥说是贪生怕死也不为过。
　　然而在光年星舰那变态的防御面前，所有的策略都变成了笑话，勇敢变成了愚蠢，反倒是那几个贪生怕死的靠着同伴的牵制，成功地逃了出去。
　　打到最后，终于有4艘星舰还是选择了投降，其余的则是血战至死。
　　只是那些指挥官死得非常憋屈，他们的星舰早就在先前的战斗中被打得千疮百孔，性能大打折扣，各类导弹、鱼雷以及需要弹药的粒子类武器早就打了个精光，只剩下了光束武器。而靠能量武器，那就不知道猴年马月才能打穿几乎可说是实心的光年星舰了。
　　战火渐渐平息，打出投降信号的星舰逐一熄灭了引擎，等候着光年的战士上去交接。
　　虽然只捞着一个残局，但眼前这仗却是楚君归经历过的最激烈一战。三方几乎就是战至最后一兵一卒，最后几艘投降的也是情有可原，都是弹尽粮绝，就算抵抗也不可能给光年造成伤害，只是徒然送了战士的性命而已。
　　看着满处飘浮的残骸，楚君归心底也隐生感慨，然后下令：“先不着急接收投降星舰，先全力搜救太空飘浮的幸存者。”
　　投降的星舰人员很快就坦白了身份和目地。一方是比林德王牌的雷神联合战斗部队，而另一方则是隐藏在第6舰队的影子部队。
　　比林德有多种特种部队，而能以神话人物命名的都是王牌中的王牌，装备、忠诚、战技和指挥都是无懈可击。
　　而影子部队则和它的名字一样，就是一支隐藏在阴影里的部队。然而这支部队却是徐冰颜手中最锋利的刀。在无数的大战役中，这支影子部队总是担负着不可能完成的任务，然后用一个又一个奇迹般的胜利将徐冰颜送上巅峰。可以说徐冰颜那如日中天的名声下，最坚实的一块基石就是这支影子部队。
　　这支部队甚至连番号都没有，王朝所有官方文档中都没有关于这支部队的记载。
　　两支舰队的任务大同小异，比林德是要查清N7703的异常自然现象和独特资源，调查过程中如果遇到光年阻扰那就顺手消灭光年。
　　影子舰队则是专为消灭楚君归而来，然后为了斩草除根，顺手再把光年也一起灭了。而且此次行动有一条特殊的准则：不留俘虏。
　　楚君归心中凛然，没想到最终还是被比林德给盯上了。如果盯的是他本人还好，想要追杀楚君归可没那么容易。但他们盯上的是光年的资源和最大秘密，4号行星又没法跑，这要如何是好？
　　影子舰队给楚君归的压力一点也不少。在二次纵贯线打得如火如荼之际，徐冰颜居然一次性把手里的王牌派了一半出来以杀楚君归，也不知道是徐冰颜太自信还是楚君归实在太重要。
　　结果两支王牌舰队在N7703星系外遭遇，在双方都严格身份保密的情况下，稀里糊涂地大战一场。双方都是真正的王牌部队，战斗意志极为顽强，结果打出一场火星撞地球般的战役。
　　原本影子舰队的综合实力还是要稍胜一筹的，然而他们的败笔就是从第4舰队中抽调了一部分星舰补充兵力。那几艘星舰在第4舰队中都是素质一流，但他们哪曾见过这等恶仗？开打没多久，在比林德坚定执行的兑子战术下就有两艘心胆俱裂，不顾军令逃跑，一下让影子舰队的优势丧失殆尽。
　　最后坚定不移逃跑的也大多是第4舰队的星舰，结果让追不上他们的光年星舰掉过头去包抄打反击的星舰后路，也算是间接葬送了留下来的队友。
　　让楚君归意外的是影子舰队事实上的总指挥居然也在旗舰上。从投降官兵的口中，楚君归了解到此人十分低调，将影子舰队的每一个战士都视如已出。另一方面，此人战绩彪炳，一生罕有败绩，重大战役更是取得全胜，简直就是战神般的人物。只是他一生辉煌至今日为止，他本人连同影子舰队过半指挥层，全都在旗舰舰艏，被泰坦一炮化为了基本原子。
　　其实那时的旗舰护盾早就没了，装甲也被打掉大半，防御力已经触底。而泰坦的主炮其实是25门轻巡主炮捆在一起而成的，才轰出不可思议的一炮。
　　之所以用轻巡主炮，那是因为光年技术不过关，只能造出轻巡级的主炮。就这样泰坦也只能打一炮，而且一炮过后25门分炮中当场就坏了5门。


第795章 运气
　　清扫战场完成，一共收获幸存者2100名，投降战士共计4000人，战死者光是能统计出的就是3万，许多人根本无法统计，比如影子舰队旗舰中的一些人。
　　投降的星舰有5艘，包括两艘轻巡和三艘驱逐舰。收获其实没有想像中的大，这几艘星舰比那些断成几截的好不了多少，也就多了点结构连在一起而已。他们都是打到山穷水尽、打无可打时才投降，投降的5艘星舰中有4艘属于比林德军团，只有一艘是影子舰队。
　　星舰残骸倒是收获了不少，加在一起不比投降的星舰差多少，甚至快能拼出两艘轻巡了。各类物资和回收材料又够造几艘驱逐舰。其中稀有金属就有好几吨，这些都是目前光年不能生产的。有了这些材料，泰坦的建造进度又能加快。
　　真正的大头是各类设备的回收，这些星舰基本代表着王朝和联邦最先进的水准，结果回收之后，光是初步解析，就在楚君归意识中增加了400多项进度条。整个光年原本在逆向解析的科技也不过就是200多项。
　　以驱逐舰作为标准，这些科技平均完成一项就能提升3-5点战力。单项看似不多，但是积累起来就非同小可，可以把光年星舰的战力从5000出头提升到6500以上，这就是当下王朝和联邦一线制式星舰的水准。也就是说，光年在星舰建造上基本消除了技术代差，那时出产的驱逐舰完全可以单挑落后的轻巡。
　　然而想要把这近700项科技全部完成，以目前光年的研发能力而言需要至少80年。换句话说，等到光年建造出和当前时代一致的星舰时，王朝和联邦的星舰早就进化了两代。
　　这让楚君归更加的渴望先进算力的大型主脑。
　　这次的遭遇战楚君归运气极好，用银心保佑来形容也不为过，多少算是对他过往霉运的一次补偿。
　　对于此次好运，玄学当仁不让地要抢头功：老夫掐指一算，早就知道……
　　它一句话没说完，就被楚君归掐了能源。
　　清扫完战场，楚君归就小心翼翼地开着泰坦返回了4号行星。这一战泰坦立了首功，但是也让它的建造进度从5.3%回落到4.9%，不光是主炮损毁，30个推进引擎也趴窝了6个，动力一下大减，只能龟爬回去。
　　光是返回4号行星就需要整整两天的时间，在这个过程中楚君归对泰坦进行了详细的分析，找到了损伤的原因。故障原因其实还是因为泰坦的建造进度不足，比如每门主炮都配齐调谐器、光束聚焦等设备的话，就只够装6门主炮。而现在是一台设备要管5门主炮，自然会顾此失彼，在全功率射击中出现各种故障也就不足为奇。
　　现在的泰坦实际上还是鱼骨头的造型，只有舰艏部分完成度较高。只是此次出战，为了显示军威，楚君归专门给泰坦表面蒙了一层薄皮，这样在光学扫描中泰坦就是一艘完整的巨舰，只不过舰型有些奇怪，表面还时不时会有波浪起伏。
　　而在综合扫描中，蒙皮就失去了作用，这也是影子舰队扫描得到自相矛盾结果的原因。从外观来看，泰坦就是一艘巨舰，可是从质量上看，它也就比重巡多了一点点。
　　这一战影子舰队全军覆没，逃走的全是从第4舰队拉来的人，比林德稍微好些，还是有两艘星舰逃了出去，逃过了全军覆没的命运。不过超过6000名俘虏比较难以处理，其中4000是比林德的战士，这些人都是真正的精锐，可是家里却不一定有钱，就看比林德想要拿多少钱来赎了。
　　剩下近2000人中有1000多是第4舰队的人，这批人第一时间表达对不杀之恩的无限感激，并且表示做牛做马也要偿还，他们还痛骂影子舰队，要不是被这群杀人不眨眼的家伙威胁，他们哪有胆子出现在楚君归面前？就是杀了他们也不敢啊！
　　为了表示忠心和真诚，这批第4舰队的人把所有影子舰队的人全部指认出来。第4舰队里当然也有一些忠勇之士，只是胳膊拧不过大腿，都被一心想要活命的同僚们给喷了回去。极少数特别强硬的，干脆就被指认成影子舰队的人，被带走特别关押。
　　处置俘虏现在是开天的任务，它已经进化到一个新的高度，对于如何整治低等智慧生物特别有心得。
　　开天的原则是对态度强硬的死硬分子绝不姑息，在它老人家这里就没有英雄惜英雄这一说，这些低等生物哪有和它并列的资格？所以俘虏态度越是强硬，待遇就越差，而且开天还对态度好坏划分了多达8个层级，每个层级标准分明，对应的待遇也全部明示，可以说每个俘虏都十分清楚自己对开天大人说什么话能收获什么样的待遇。
　　严格的等级划分，明确的激励和处罚，即时的反馈，开天把母星时代就开始兴起的电子精神鸦片的手段学到了家。开天要给每个人都灌输这样一种思想：服从者吃香喝辣，硬骨头悲惨人生。
　　那些影子舰队的硬汉骨头自然是很硬的，肉体折磨效果肯定不好，但是开天认为他们的精神属性不一定一样强，甚至因为有坚持和节操，说不定在某些方面还要弱一些。于是开天就把那些硬汉全部剥光，按照人均0.5平方米的标准囚禁。这种囚禁方式还是源自楚君归最初的创造，开天在研究历史之后觉得效果格外的好，于是照搬过来。
　　这样关得久了，对大多数人来说精神上肯定是一种暴击，至于小部分人反而会有加成效果，就不在开天考虑范围之内了。
　　至于死难者遗体，其实也是一种政治资产，可以作为谈判条件之一移交给比林德和王朝。比林德交赎金早就是轻车熟路，这倒没啥，王朝这边或许会有些麻烦。
　　楚君归已经预料到徐冰颜和第4舰队绝对不会承认进攻了光年，反而会责问这些遗体是怎么来的。楚君归已经想好了答案，他也绝对不会承认自己进攻了王朝舰队，就说是路过捡的。至于这话有没有人信，楚君归根本就无所谓，有本事就来N7703验证。
　　楚君归相信这件事最终会不了了之，毕竟没人知道泰坦只能开一炮。就算有人知道了真相，那也是以后的事了，那时泰坦能开几炮就很难讲了。
　　返加4号行星，楚君归把军功资料整理完毕，就给赤瞳发了一份，正式申请二阶代理人。同时楚君归又把影子舰队和第4舰队被毁的星舰资料也整理了一份，发给了埃文斯，让他以红胡子的名义在联邦兑换军功，同时和比林德集团联系，表示听说王朝那边抓了一批俘虏，看看比林德集团有没有兴趣买下来。
　　一口气忙完这些，楚君归才算松了口气，然后他把影子舰队成员的资料全部调了出来，开始细致分析。
　　这批资料大多来自于星舰未曾损毁的主脑，只是其中保密程度较低的部分。李心怡正在全力破解，试图恢复真正底层的数据。
　　楚君归最重视的就是人员档案，他的意识扫过每一个舰员的履历生平，试图分析这支特殊部队的构成和由来。以后多半还会遇到这支部队，那时就不会像这一次这么轻松了。
　　意识的扫视中，一份有些残缺的资料出现，上面的内容很简单：刘未明，45岁，中将，毕业于瀚海军事学院星舰指挥系，曾任职于……
　　他前后辗转了十余个职位，分别在后勤、装备、运输、侦察、特种部队、行星陆战队等部门工作过，短的10个月，长的2年，然后就会晋阶提升，一直到最近10年他才开始接触舰队有关的工作，在舰队任职9年，有纪录的只有2年，余下7年是空白。不用问，这7年一定是在影子舰队。
　　这份简历虽然没有说明他的具体职务，但是楚君归直觉这个人就是影子舰队的指挥官，说不定还是创办者之一。
　　楚君归没有在这份简历上停留多久，就开始分析下一份资料。他要看的资料足有几千份，虽然一秒钟能看十来份，但也是要花些时间的。
　　某处不知名的深空，一座庞大的移动基地正在缓缓前行，处于接收和发送信息的模式。赤瞳正坐在办公桌前看着最新的战报，忽然系统提醒，收到了一份重要信件。
　　赤瞳打开一看，见是一封军功申报文件，而且来自楚君归，神色就有些凝重。他一打开文件，刹那间瞳孔一凝！
　　文件是标准的军功申报格式，起始就是汇总后的军功总数：110000！
　　这个数字别说申请二阶代理人绰绰有余，就连一阶代理权限也不再是遥不可及。
　　“这是干掉了一整支分舰队吗？”赤瞳下意识地想。


第796章 军功
　　一份战功报告，赤瞳反反复复看了不下七八遍。女人悄然出现，问：“有什么难以决断的吗？”
　　“你看看就知道了。”赤瞳把战功报告给女人也发了一份。
　　女人细细地看着，报告详尽扎实，每个基地都有破坏程度的充分证据，许多证据就是直接的影像。至于星舰部分，大多甚至列出了星舰主脑独一无二的编码，少数没有给出编码的都有影像证明它们的损伤程度。
　　看完一遍，女人闭上眼睛，过了一会说：“已经和联邦那边确认过了，这批星舰确实都将在近期列入损失目录，这批军功是真的。”
　　“当然是真的，就是这样我才为难。”
　　赤瞳手一挥，面前就出现3个基地和众多星舰的影像，在面前盘旋着。看了一会，他方叹了口气，说：“当年我还没建成移动基地之前，最艰苦也是最辉煌的那场战役收获也不过如此，而且当时和敌人周旋了整整2个多月。那一战我一直引为骄傲，可是没想到现在似乎一个年轻人随随便便也能拿出这么多的军功了。”
　　女人微笑道：“你都已经退居二线了，手里的舰队都卖了大半，就别和年轻人争一时短长了。”
　　赤瞳看看周围，神色复杂，说：“是啊，我为他们做好支持和服务也就够了。当年我决定卖掉大半舰队建造移动基地，许多人都夸我高瞻远瞩，为代理人事业又添一块基石。其实他们不知道，我是累了，也是怕了。打了那么多年的仗，看着身边的朋友们一个接一个地战死，我就忍不住在想，什么时候会轮到自己。终于有一天，我实在支撑不住，才下定决心。我其实是在逃避。”
　　女人道：“不管你怎么想，移动基地对代理人的作用都是巨大且无可替代的。整个王朝到现在为止也不过只有12座移动基地而已，当年你的移动基地建成，可是一件大事，有多少人前来道贺，你难道忘了吗？每座移动基地都可以对周边十几个星域提供支持。可以说，多出一座移动基地，就可以多出几十甚至上百个代理人。这些年来，光是从你这里走出去的代理人少说也有30名了，他不也是其中之一吗？”
　　赤瞳苦笑，说：“你是想说，这些军功也有我的一份功劳吗？”
　　“当然！”
　　“可是我其实也没给过他多少帮助。”
　　“那就从现在开始给，也不迟！”女人看着赤瞳，目光清亮。
　　赤瞳忽然有些不敢看女人的目光，望向别处，沉吟道：“我知道你会这么说，可是……”
　　“可是什么？”女人追问。
　　赤瞳无奈，苦笑道：“你也不是不知道，楚君归不知道怎么的入了那个人的眼，所以现在上面非常谨慎，对于他的军功一律冻结。像这份军功……”
　　“这么一份军功要是报了上去，他们难道还能视而不见？”
　　赤瞳苦笑，“所以像这样一份军功，最好就不要往上报。”
　　“报了会怎样？”
　　“这还用我解释吗？好吧，我就解释一下，报上去就等于把球踢给了上面，上面虽然会处理，但必然记恨在心。”
　　女人淡道：“何必这个人那个人藏头露尾的，跟我还有什么必要藏着掖着的。直说了吧，是不是只要有了徐冰颜，王朝就能一统天下了？要是的话，干脆你们都退休得了。”
　　“话也不能这么说……”
　　“我看就是这个意思！到处都是徐冰颜，他想提拔谁就提拔谁，想打压谁就打压谁！上面那些人到底是王朝的将军呢，还是徐冰颜的狗呢？”
　　赤瞳叹道：“徐帅可谓一飞冲天，上升势头一时无两。第二次纵贯线之役开战以来已经四战四捷，打得优势敌军溃不成军。这场战役要是再赢了，那徐帅坐上军中最高的位置几乎可说是板上钉钉。这种情况下，谁还能无视他的要求？”
　　“那你打算怎么做？”女人盯着赤瞳。
　　赤瞳终于望向女人，嘴角慢慢露出笑意，说：“我吗？我只是个退居二线的代理人，习惯了按规矩办事。军中规矩，就是有功必赏，有过必罚。这份报告，我当然会送上去。”
　　女人怔了怔，一时竟不知该说什么，片刻后说：“不要紧，徐冰颜要报复的话，我和你一起顶着！”
　　“我们代理人本来就是半独立的身份，徐冰颜权利再大，也管不到我头上来。不用担心！”
　　军功报告化为数据流，穿过多个虫洞，跨越上百光年，终于到了特别行动处总部。接收到报告的是名年轻中校，看到报告后他吓了一跳，当下仔仔细细地读了好几遍，匆匆出了办公室，直奔楼上，进了一名少将的办公室，默默地将报告送了上去。
　　少将接过一看，脸色骤变，怒道：“这个赤瞳！简直是胡来！”
　　中校附和道：“是啊，赤瞳大人原本很有远见的，怎么连这点局势都看不清？这不是给我们添乱吗！”
　　少将想了想，说：“这份报告还给谁看过？”
　　“没有任何人，我一拿到就来汇报了。”
　　“很好。有没有可能我们没有收到过报告？”少将问。
　　中校无奈地道：“这恐怕不行，军功申报是重要级别一级的文件，收取发送都由主脑自动记录。而想要删除这些纪录，恐怕您的权限还不够。就算删了我们这里的纪录，也删不掉备份主脑上的纪录。”
　　少将叹了口气，说：“真是头疼。这件事你不要跟任何人讲，我先向上面汇报，看上面怎么决定吧！”
　　中校犹豫了一下，方道：“将军，我觉得有一件需要提防。万一赤瞳大人把这件事公布出去，我们有功不赏，那时候舆论压力可就大了。”
　　少将脸色难看，缓道：“就算他想那么做，也没有那么快，拖个几天总不是问题。”
　　等中校离开办公室，少将就匆匆出门，往更上层走去。
　　遥远前方，徐冰颜正站在星图前，看着那足有上万各种标注的战场星图。这时房门静静滑开，一名参谋轻手轻脚地走了进来，说：“大人，有来自特别行动处的消息。”
　　徐冰颜终于收回目光，接过光屏，细细的读了一遍，脸上没有任何表情。


第797章 不务正业
　　徐冰颜久久不动，那军官小心翼翼地问：“徐帅，这……怎么处理？”
　　徐冰颜将报告放下，道：“这样一份军功，还能怎么处理？特别行动处把报告送到我这里，表面上是恭敬，实际上就是在表达不满。将来如果出了什么纰漏，那么所有骂名就都是我的，一个打压后进、肆意妄为的罪名是躲不掉的。”
　　他顿了一顿，忽然轻叹一声，说：“想不到未明遇上了比林德的舰队，莫名其妙地打了一场，却让那个小家伙给捡了便宜。可惜未明一身经天纬地的大才，就这么走了。”
　　军官在旁边静静听着，不敢接话。
　　徐冰颜掂了掂光屏，说：“这可是相当于8艘重巡的军功，不管是捡的也罢，偷的也罢，能拿到总是他的本事。他既然敢报，那就给他吧。”
　　军官吃了一惊，道：“这不是如虎添翼吗？元帅，这可不行！”
　　徐冰颜道：“不行？那怎么算行？让特别行动处把这件事按回去吗？他们正等着我们这么做。”
　　军官道：“就算背上一个肆意妄为的名声，也不能让这事过了！您强压一手，他们以后再办类似的事就得三思而行，毕竟第一次可以说是不知者不罪，第二次还这么干的话，那就是公然和您过不去了。到时大人您不管做什么，都是反击，谁也说不出什么。所以只要这次按回去，谅特别行动处再也不敢出什么花样。”
　　徐冰颜笑了笑，道：“你当我怕背这恶名吗？只要我们一直胜下去，就算肆意妄为，谁又能奈我何？”
　　军官怔了怔，道：“那是为何？”
　　徐冰颜笑容转为森冷，道：“特别行动处虽有实力，但实际上是一盘散沙。若压得狠了，他们就会团结一致，但若只是打击那些敢在暗中坏我大事的人，其他人至少会袖手旁观，大部多半会转投我门下。这次我就暂且让这一步，若再有人不知进退，正好一起收拾了！”
　　军官想了想，道：“他们不会以为我们是怕了他们，才会让步吧？”
　　徐冰颜淡道：“谅他们不会如此不知天高地厚。”
　　军官正要离开，徐冰颜叫住了他，想了一想，方道：“把未明的死讯告诉他的家人吧，不要有丝毫隐瞒。”
　　“可是，刘将军尸骨未存……”
　　“就这么说吧，总要面对的。”
　　见徐冰颜的目光又落在星图上，那军官悄悄退出了指挥室。
　　楚君归刚回到4号行星，就收到了两条消息，一个是二阶代理人已经批复，自己的权限已经更新，并且随消息附上了可以兑换或是购买的物品清单，内容多达上万项。楚君归以意识扫了一遍，也要花上几分钟才看完。
　　清单中果然包括了大型主脑，虽然不是特别先进，但至少是最近50年内的型号，和主流产品已经不存在代差。这样一台大型主脑的算力相当于5000台寒武纪，一台就能满足一艘重巡的全部需求。
　　每台大型主脑的兑换价格是1亿，楚君归现在财大气粗，又有大批科技需要研究，于是大手一挥，先订了一百台。
　　然后他又看上了太空鱼雷的制造技术蓝图，这样一份蓝图是王朝50年前的科技，和当下最先进的太空鱼雷存在一代的代差，但是性能也相当不错，不比联邦制式的太空鱼雷差多少。
　　太空鱼雷是战略物资，属于战争的消耗品，楚君归想要这份蓝图一是准备自己用，二来生产出多余的还可以卖给王朝，王朝现在完全是敞开收购。此外这份蓝图中还包含了晶柱炸药的配方。
　　晶柱炸药是使用大量能量将原料凝炼成包含能量的不稳定晶体，触发就会释放出狂暴能量，因为过程中有微量物质湮灭，因此威力极为恐怖，比楚君归目前所用生物质素炸药高出数倍。这也是王朝放开收购的物资，恰好适合光年生产。
　　有主脑有蓝图，楚君归顿时觉得二阶代理人物有所值，他犹未满足，随即盯上了星舰引擎。对二阶代理人开放的引擎只有成品，限制在轻巡以下，技术水平同样是限制在50年。这些引擎正适合楚君归需要，可以安装在泰坦上充当推进引擎。
　　轻巡级引擎2亿一台，楚君归大手又是一挥……
　　正看得高兴，忽然账户跳出了红色预警，楚君归一看才发现自己不知不觉间居然已经花了400亿！光年的库存现金也就这么多，本来感觉花到地老天荒也花不完，哪想到手指动动的功夫，居然就见底了！
　　楚君归怔了一会，才不由自主地感慨，购物车这种东西，可比敌人的重巡可怕多了。
　　感慨归感慨，该买的东西还是要买的。等这几百亿花出去，光年将彻底走出行星，踏上深空，从行星一霸晋阶到星系霸主。在这N7703星系里，从此就是横着飞了。
　　第二个消息是例行发送的联邦资本市场行情，楚君归随意扫了眼关心的公司，意外地发现波士顿信贷的股价居然还在29上下徘徊。
　　随着行情发来的还有一封通知，通知楚君归距离补充保证金只剩下最后12小时了，如果到时没有资金补充的话，楚君归就会被强行平仓。
　　原本波士顿信贷的股价高点低点楚君归并无所谓，反正早晚能弄到3元去。可是现在加上这份通知，楚君归立刻感觉自己被深深地冒犯了。
　　他想了想，先选择最简单的处理方式，给亨利发了条消息，要求把平仓时限延后。只要不强平，楚君归也就无所谓波士顿信贷当下的股价是多少。墨菲航运的消息还需要发酵，比林德舰队覆没的消息也还没公开，真正的知情人想必正在悄悄行动，等到市面上反应出来还需要一段时间。
　　片刻之后，亨利回复来了：不行。
　　楚君归目光露出寒意，看来简还是贼心不死，非要逼他出招啊！恰好，楚君归手段尚多。
　　同一时刻，昆正有些随意地站着，听着面前的一个有些威严的中年人教诲。那人讲了一堆大道理后，方道：“这30亿是家中给你的最后支持，想要更多就要拿成就来换！我多问一句，你准备把这笔钱用在哪里？”
　　昆微微一笑，道：“都拿去做空了，30元，价格真挺不错的。”
　　中年人脸色瞬间难看，恨恨地道了声不务正业，就切断了通讯。


第798章 也不是全无缺点
　　夜幕降临已久，但对红月会来说，一天才刚刚开始。
　　红月会是个带有几分神秘色彩的组织，成员全部来自比林德集团，所有人年纪都不得超过45岁。它的徽章是一轮血色新月，取材自母星时代的血族传说，寓意为暗夜世界的希望。红月会有着非常严格的准入标准，并且成员想要加入必须得经过一系列考核和审查，详细到恨不得把内裤都拆了看看的地步。
　　这其实就是比林德集团未来的高管俱乐部，旨在增进友谊、排除异已。
　　今晚又是红月会的活动时间，楼外的停车坪上已经停满了各式各样的极品飞车，一辆辆能闪瞎人的眼。大厅内灯光明暗得恰到好处，一群群举止不凡的人穿梭来往，男士清一色的深色正装，女孩子们则是各显神通，把晚礼服给穿出了花来，恨不得剪成泳衣来穿。一眼望去，全是亮白的肩背和大腿。
　　大厅两侧摆放着丰盛的食物，服务生的数量怕是比宾客还要多些。人们三五成群地聚在一起，分享着智慧和最新的笑话。
　　大厅内虽然有几百人，但依然显得稀疏，穹顶上方是一弯巨大的新月，暗红的光芒洒下，给每个人都染上了一层暧昧的味道。
　　两道宽阔的回旋楼梯通向了二楼，可以看到二楼有几个人正倚在栏杆上，俯视着大厅内的众人。时不时有女孩子出现在楼梯口，她们或是一脸天真和迷茫，一副走错路的样子；或是脸色苍白，表示头晕想要到高处坐坐；或是脸带羞涩，表示内急，需要去次化妆室。但只要她们出现在楼梯口，就会有人如幽灵般出现，把她们拦下，然后不管她们找什么样的借口，都被礼貌但坚决地拦在外面。
　　二楼才是红月会真正成员们聚会的场地。至于一楼的人，全都是外围成员以及待考察的成员。要知道红月会这样的组织历来都是邀请制，那些自己申请的比较优秀的都会被列入待考察一栏。所谓待考察，就是考察得没完没了，地老天荒，直到有一天你自己突破取得成就，达到了红月会邀请的标准时，考察就通过了。
　　简而言之，一楼这些人，都是来烘托气氛的。搞气氛的想上二楼，有何居心大家都心知肚明。
　　二楼就只有几十个人，这里的服务生基本保持二对一的比例，男的高帅女的美丽，并不比楼下气氛组的差多少。
　　红月会的成员才刚刚过百，去掉在其它星域赶不回来的，能出席的已经都出席了。
　　这时大门处起了一阵骚动，几个人从外面走进。他们一出现就吸引了全场的目光，这几个人都是红月会主席团的成员，在比林德集团内也属于位高权重了，中间居然有一张陌生脸孔，而且还非常年轻，非常好看。
　　忽然有人低呼一声：“那是……昆？”
　　惊呼的是个年轻美丽的女孩子，旁边众人都望了过来，就有女孩子带着羡慕和嫉妒问：“你们认识？”
　　女孩眼中闪过懊恼，说：“曾经……认识。”
　　一群人走上楼梯，但并没有在二楼停留，而是在二楼众人或羡慕或嫉妒的眼神中上了三楼。片刻后，几人在雪茄房中坐下，服务生们端上了上好年份的红酒。雪茄房中已经坐了几个人，但加在一起也没有超过十个。
　　一位略显年长的人道：“这位是昆，他的家族我就不用介绍了吧？他将是我们主席团最新的成员，也是最年轻的成员。”
　　众人纷纷起立鼓掌，然后与昆一一握手。
　　寒暄之后，众人坐下，有一位是与昆认识的，微笑道：“第一次来就是主席团成员了，真是难得。感觉这里怎么样？”
　　昆微笑道：“三楼就是主席团成员专用的吗？”
　　“是的，这里有独立的厨房和各种设施，连服务员和管家都是专用的，和下面不通用。”主席解答。
　　昆道：“我们规模也不大啊，等级这么分明吗？”
　　主席笑了笑，说：“当初我还在楼下的时候，心里也觉得搞这么麻烦的等级制度真是吃饱了撑的，又烦又没意思。可是等我坐到这里的那一天，我忽然发现，这套制度还是挺不错的！”
　　屋内众人都露出了会心的笑容。
　　昆耸耸肩，也不在这点事情上纠缠，和大家随意地聊了起来，气氛渐渐热烈。
　　主席团的成员们其实也不算特别年轻了，在比林德集团中都做到了相当高的位置，昆在其中算是最低，然而有年龄和家族的双重加持，才让他一进红月会就成为主席团的成员。
　　这些在一起，自然要聊些时下重要的话题，比如说，光年和比林德之间的冲突。若是其他人聊这些，就和体力工人关心星际时政没什么区别，可是对在座的人来说，这些大事说不定哪天就要变成他们的事，这可不是无聊八卦，而是认认真真的探讨。
　　近期比林德集团的大事中，雷神联合舰队的覆没无疑是件大事。虽然还没有查清真正造成这一切的那支神秘舰队来自哪里，但是多半和光年有瓜葛。
　　聊起这些，自然而然地就聊到了光年，也聊到了楚君归。出乎昆的意料，这些比林德未来的领导人居然大多对楚君归十分欣赏，尤其对他白手起家，几乎眨眼功夫就把光年做成千亿集团佩服不已。
　　既然说到楚君归，和楚君归直接交过手的昆也就自然成了焦点，大家都让昆说说对楚君归的看法。
　　昆看了看他们，问：“我们现在对楚君归的态度难道还是开放的？”
　　主席摊手道：“为什么不呢？这么优秀的人，正适合合作。也许未来在某个场景下，我们就会有合作。”
　　“可是我们和他打了这么多次，还能合作？”
　　“正因为是敌人，反而才会更加深入的了解。只有真正的强者，才够资格跟我们合作。”
　　昆有点明白了，凝思片刻，方道：“楚君归这个人确实称得上是强者，个人战力极为强悍，指挥水准在最近几战中也体现的淋漓尽致。但他也不是全无缺点，比如说在投资领域，还是比我差不少的。”


第799章 收获的季节
　　楚君归并不知道自己在敌人中的评价，就算知道了也不在乎，此刻他正准备对波士顿信贷做最后一击。
　　此前两轮精心准备的打击效果是可以估算出来的，墨菲航运会给波士顿信贷带来180亿的损失，摧毁矿场以及一座小基地带来的损失不到200亿，也就是说加在一起不过是波士顿信贷正常情况下一年利润。
　　假如楚君归就此收手，那么波士顿信贷的股价也就是跌一下，然后慢慢又会回去，这个市场上永远不缺乏喜欢捡垃圾的投资者，并美其名曰价值投资。但在试验体看来垃圾就是垃圾，30年陈年垃圾还是垃圾。
　　所以楚君归准备针对投资者的预期下手，他的方法很简单，就是透过消息渠道公布一份清单，清单上是在星盗打击范围内波士顿信贷持有的资产，以及它的重要客户所持有的资产。这份清单会处理成从王旗佣兵内部泄漏出来的，上面甚至加盖了数字印章！
　　这事对楚君归来说相当容易，王旗佣兵本来就是自己的，想盖多少个章都成。
　　当这份清单泄漏出去，全市场的投资都会知道王旗星盗盯上了波士顿信贷，没完没了的那种。虽然说类似墨菲航运的事情可能不会再发生，就算发生了规模也不会太大，那些敏感位置的基地也可以迅速出手，但是波士顿信贷现在的标签可是高增长银行，所以才能支撑这么高的估值。边疆资产虽然有风险，但大多是利润非常丰厚的产业，把这些都抛了，还增长个鬼？
　　此外墨菲航运的事情未必就不会再发生，只要有可能，那就是风险。有这巨大的不确定性悬在头顶，波士顿信贷就撑不住目前的估值。那些大机构投资经理就算能说服自己，也绝对说服不了风控的同僚。
　　然后在适当时机，楚君归再敲掉几个波士顿信贷的小资产，哪怕只有十亿八亿的，也算是把风险坐实了，到那时波士顿信贷必然一泻千里，大概率会直接跌破10元。
　　楚君归打算在10元以下了结，赚个200亿意思意思就行了。至于3元，那就是他随口一说，简要是信了，那只能说明她蠢。
　　楚君归写好了资料，设了定时发送。在联邦主星时间的清晨，这份清单就会出现在几个重量级媒体人的邮箱里。
　　做完这一切，楚君归看看时间，距离最后一击还有13小时。
　　反正等着也是等着，楚君归就开始盘点一系列行动的收获。
　　首先是艾尔生物，这是一切的源头。楚君归在这里投下了30亿取得一半股权，在有可能得到巨额赔偿后艾尔生物股价飙升，直接涨了2倍，并且势头还止不住。有个别在高位接手的投资者甚至开始幻想第二个或是第三个墨菲航运这样的傻瓜，并且给艾尔生物做好了规划：明年找个傻瓜，后年找两个傻瓜……
　　现在艾尔生物已经接近完成它的使命，所以楚君归便在秘密抛售股份，准备在三四天内抛完。因此在艾尔生物这一项上，楚君归就进账60亿。
　　随后是墨菲航运，楚君归为了取得控制权，暗中花了整整80亿。当墨菲航运买完船队和签好生物运输合约后，楚君归立刻开始抛售，但也只来得及卖出20亿。最终墨菲航运的命运就是破产清算，楚君归余下部分的投资算是血本无归。
　　在黑枫航运这里，楚君归只花了1亿推动交易的进行和收买关键人员，然后就派人把至少价值50亿的船队给劫了。船队还带着价值20亿的货物，楚君归也一并笑纳。
　　算起来在两个航运部分楚君归算是不赚不赔，但是给波士顿信贷带来了近200亿的直接损失。
　　封锁苍夫星系时没收了不下30亿的资产，然后两次歼灭战的缴获也有30亿，这还不算那些科技的价值。这些事都是王旗干的，跟光年没有关系，所以哪怕跟联邦的关系和解，楚君归也不打算还回去。联邦政府想要追缴，那就到王朝去追。
　　大头来自于艾文顿家族的矿业基地，楚君归直接缴获就是100亿，顺带给艾文顿和波士顿信贷造成了300亿损失。至于这笔损失两家怎么分，就是他们自己商量的事了。其实如果把旁边的城市基地也给平了，把所有人都装上运输船赶走，艾文顿的损失还要扩大100亿。只不过试验体觉得做人要有底线，没必要对平民出手，何况他们也没什么油水。
　　对于这一点，开天是持保留意见的。开天一针见血地指出，城市基地没油水是真的，留着他们的主要目的在于，城市基地还在，矿坑还在，那么艾文顿多半会选择重建矿业基地。等他们建好了，楚君归又可以来溜达溜达。
　　当然，艾文顿重建后的基地必然会大幅增加防御，但别忘了那时的光年也不是现在的光年了。只要不能在深空击败光年的舰队，地面防御再好都是白搭。
　　综合算下来，楚君归在外围行动中收获保守估计也有220亿，几乎和做空波士顿信贷相当。这么看来，抢劫和资产市场收割哪个更赚钱，还真不好说。反正二者的本质都是抢钱，盈利能力相当也是应该的。
　　楚君归心中高兴，感觉一会看清单时大手又能一挥、再挥、三挥……挥了再挥。
　　在这个时候，楚君归觉得必须用一句诗才能抒发心中的情绪，但他憋了半天只憋出一句：秋天，是收获的季节……
　　楚君归看了看自己写的诗，默默地给艺术组件分配了点算力，先让它自省着，以待下次类似时刻将功折罪。
　　距离最终收割还有8个小时了，楚君归已经无事可做，于是站了起来，准备到船坞去看看泰坦的建造情况。他刚刚起身，忽然收到了一条提醒信息，这条消息的级别相当高，直接冲过了重重过滤机制，送到了楚君归的眼前。
　　波士顿信贷出现天量抛盘，股价闪跌！
　　楚君归皱眉，隐隐感觉事情有些不对。他扫了眼行情，可以看到的抛单就超过5亿股，且还在不断增加，而波士顿信贷的股价在短短几分钟内已经跌去5%，目前不到27。楚君归知道会有人站在自己一边，可是没道理同盟军来得这么快，而且还是大部队。
　　专业的事要交给专业的人去做，楚君归试图联系亨利，想让他去查一下究竟是谁抛了这么多。这事有点违规，但是作为大型交易商，神剑违规的事肯定没少干，楚君归觉得看在自己几百亿账户的份上，除了杀人放火，这些资本家什么事都干得出来。
　　意外的是，和亨利的通讯居然没有接通。自动回复显示亨利现在正处于某种不能通讯的状态，可能会持续几个小时。
　　楚君归有些莫名的烦躁，以往亨利都是给自己最高权限，有什么事都是第一时间回复，这次究竟是怎么了？楚君归现在已经深谙资本市场的潜规则，自己在神剑集团有几百亿的账户，这待遇恐怕比亨利的爸妈都要高点。
　　但是现在亨利就是接不通，楚君归只好给他发了条消息，然后试着从其它渠道打听。但是这几个渠道显然实力不怎么样，连点违规的资格都没有，根本查不出抛盘是从哪来的。
　　此时此刻，亨利正站在家族长老会的一间小会议室中，对面是由9位长老组成的委员会。临时委员会的主要职责是审核亨利向家族基金紧急贷款的申请。
　　亨利的脸色苍白，额头已经有细细的汗珠，眼眶都是黑的。他已经好几天没怎么睡过觉了，这次家族贷款的申请如果不能通过，那对他来说就意味着破产。在这一刻，他的命运就掌握在对面这九个老头和一个老太手里。
　　居中的老人正在宣读决定。决定格外的冗长，从联邦的历史一直谈到立国的精神，老人已经读了整整一个小时，依然中气十足，可是亨利站得腿都有些软了。
　　好不容易到了结论部分，老人道：“……鉴于以上的39条原因，本委员会一致认为，在未来的一年中资本市场向好趋势不变，波士顿信贷上行动力不变。因此，本委员会认为，申请人亨利向家族贷款50亿用于做空波士顿信贷的理由不够充分，予以驳回！鉴于亨利先生过往对家族的贡献，特别授于5000万无息贷款，用于弥补可能的生活困难……”
　　听到这里，亨利终于忍无可忍，吼道：“你们认为波士顿信贷还能涨？！”
　　居中老人顿了一顿，视线越过眼镜上方看了亨利一眼，意味深长地说：“它已经涨了。”
　　亨利怒道：“我是说未来！你们的判断根本就站不住脚！”
　　老人向左右看看，说：“这是我们一致的看法。”
　　亨利打断了他，道：“你们达成一致，市场就得按你们的想法走？笑话！”
　　老人道：“亨利，你要知道，我们几个的经验加起来快有700年了……”
　　“资本市场又不是比谁活得长！就是7000年也没用！”亨利明显恼羞成怒。
　　老人的涵养极佳，微笑道：“还是有用的，至少我可以对不少老朋友说一句：从长期看，你们都已经死了，而我还在投资。”


第800章 深以为然
　　走出临时委员会的大门时，亨利狠狠一脚踹在了大门上，巨响引来了无数目光。大家看到是他，都缩回了头，假装什么都没有看见。
　　亨利提高了声音，道：“长老会要是不改组，这个家族不呆也罢！”
　　这已经是宣言了，会议室里的老人们面面相觑，最后还是居中的老人笑道：“都快50的人了，还是这么冲动，这样子很难做成什么大事啊！”
　　众长老纷纷附合，彼此间交换了个心领神会的眼神。亨利的秘密账户已经不是秘密，他的亏损会是多少大家也心知肚明。在长老们看来，这笔金额的价值已经远远超过了亨利的价值。亨利在神剑集团位置再高，说白了也就是一个打工的。这种高级打工者又不像只靠体力的劳动者，市面上根本不缺，要多少就有多少。亨利的长处不过是多个血统而已，但血统可不值几十亿。
　　咆哮之后，亨利的心情好了一些，忽然收到了父亲发来的消息。老父亲并没有如预料的那样大吼训斥，而是说：“你已经大了，我尊重你的选择，也尊重你坚持的勇气。但是做出决定就要承担责任，我和你妈妈还有一点产业，刚刚抵押了5亿。这是我们最后能帮你的了，这5亿怎么用由你决定，我们不会过问。”
　　亨利忽然感觉眼角似乎有些水气，他深吸一口气，强忍着没让那点水气继续扩张，说：“对不起，我本来以为可以从家族基金里借出钱的，但是那几个老东西……”
　　父亲打断了他：“亨利，他们有做判断的权利，并且现在抱怨解决不了问题。现在你需要做点什么，而不是在这里等待和抱怨。”
　　亨利道：“我会的。”
　　父亲说：“我想问你个问题，假如这次你判断错了，彻底破产，你打算怎么办？”
　　亨利露出笑容，说：“大不了从头再来，没什么了不起的，我还不老，离70年投资经验还远着呢！”
　　父亲难得地露出微笑，说：“你能这样想就好。”
　　老父亲的影像消失，亨利忽然自嘲一笑，自语道：“楚君归啊楚君归，这次算是被你坑惨了。本想揍你一顿的，但毕竟是我自己贪婪了，何况我也打不过。算了，从头再来吧！嗯，得先找份新工作。”
　　亨利打开个人终端，找了一会，才算找到求职的频道。以往他都不知道还有这么一个频道。正在这时，一缕阳光照在他的脸上，刺得他眼睛微微地眯了一下。
　　他忽然想起一事，于是把求职放在一边，打开了交易频道。现在距离平仓的最后时限还有4小时，这是最后的时刻，亨利要看着自己是怎么死的。
　　行情开启的瞬间，亨利觉得自己眼睛似乎有点花。他擦了擦眼睛，才确认波士顿信贷的股价是25而不是35。
　　25的话，亨利虽然仍是损失惨重，但是已经避过了被强行平仓的风险。就是开个会的功夫，世界变化这么快？
　　亨利当下就有种冲动，想要冲回身后的委员会办公室，把行情砸到那帮700年经验的老家伙脸上。不过他想了想，觉得现在还不是时候，等到股价跌到15的时候再砸不迟。
　　想到这里，亨利又是自嘲地一笑，看来自己毕竟是不年轻了。要还是20出头的时候，早就先砸了再说，管他什么后果。
　　此时在红月会，新的一天已经开始了，所有主席团的成员又都聚到了一起，没有去比林德上班。大家都在聚精会神地看着大屏幕，上面显示的是波士顿信贷的股价走势，另有一角滚动播放着资本市场的重要新闻。
　　众人之中，只有昆不怎么关注行情，一心在比较私人星舰的型号和价格。
　　昆的洒脱自然引人瞩目，就有人赞昆的心态好，也有人虚心请教，为何昆会对做空波士顿信贷如此有信心？
　　昆的目光始终没有离开眼前的私人星舰，漫不经心地说：原本我只有70%的把握，但是你们加入之后，就变成了100%。
　　主席就笑道：“看来我这个位置以后多半会是你的。不过我们几个也就凑了100多亿，说实话也不算多，怎么感觉盘面就撑不住了？艾文顿家族应该挺有实力的。”
　　昆道：“简那个女人做事喜欢做到极致，在这个时候资金大概早就用完了，我们这100亿砸下去，她根本没有办法接。”
　　旁边一人耸肩道：“哈！这就和打仗不留预备队一样。”
　　主席并没有满足，继续细问：“你这么有信心，应该还有其它理由吧？资金这种东西，想要的话有很多渠道。昆，我没有别的意思，就是这20亿是我的全部身家了，需要点信心。”
　　对于现任主席，昆觉得还是要给与一定的重视，想了想说：“这场战斗表面上是波士顿信贷和光年之间的争执，实际上是简和她和家族对决楚君归。艾文顿我们都很了解，就是那么回事，问题的关键是楚君归。楚君归这个人呢，其实我们都不是十分了解，我也只知道他投资水平差了点，但那也是和我们相比，比其他人还是强不少的。但这次争端，根本不是资本市场的事。”
　　众人都开始认真倾听。以往说到楚君归，只是说到一个潜在的对手，但这次不一样了，各人的身家都和他捆绑在一起，自然听得无比认真。
　　昆终于正经了一点，说：“从楚君归这个人做的事情上，我们还是能分析出一些特点的。这个人从来不按套路出牌，简以为她在打一场资本战争，但实际上楚君归和她打的是真正的战争。从两次苍夫战役和突袭艾文顿家族矿场可以很清楚的看出这一点。简想要赢，那就必须消灭楚君归的舰队。她有这个本事吗？”
　　说到战争，众人都沉默了一会。大家都是聪明人，两次苍夫战役之后，谁都不想真的在战场上碰到楚君归。
　　有个人感觉气氛有点凝重，说：“昆，你怎么这么肯定楚君归的投资水平不如你我呢？”
　　昆拉出了一条公开信息，道：“他做空的价格是21，而我们最低都是28。不管他赚多少，我们都会赚得更多。所以这家伙谋划了这么多，最后还不是为我们打工？”
　　众人都深以为然。


第801章 疯了
　　楚君归预定的最后一击时间还没有到，就眼睁睁看着波士顿信贷的股价跌到了25。到了这个价格，原本的平仓警报自然解除。但楚君归原本也没把平仓当一回事，现在在他另外一个账户上躺着整整180亿，100亿来自海瑟薇，另外80亿来自埃文斯。
　　自从楚君归多嘴问了那一句后，小公主第一时间替楚君归开了个账户，转进来100亿，而埃文斯随即也知道了这个账户，转入80亿。至于他是怎么知道的，细节就不是很清楚了。
　　现在看来这180亿是根本用不到了，虽然不知道同盟军来自哪里，但至少对方表现得很强力。也许不需要楚君归出手，光是同盟就能把波士顿信贷给打趴下。
　　楚君归很清楚这不是因为自己魅力有多大，而是因为市场上游动着数不清的热钱，时刻在寻觅着获利的机会。它们就像嗜血的鲨鱼，看到猎物就会扑上去咬一口，才不在乎猎物是谁和有没有背景。
　　但是楚君归还是觉得鲨鱼们出现得太早了，就象冥冥中有一双无形的眼睛在盯着自己的一举一动。这种感觉让楚君归很不舒服。
　　现在距离资料公布还有3小时了，楚君归看着账户中闲置的180亿，想了想，就开始买入1光年。现在1光年已经跌到了100出头，几近腰斩，在楚君归看来此刻正是好时机。
　　昆端着一杯酒，正在星流和另一款私人星舰之间反复比较。其实这两款星舰之间根本没有可比性，星流是超级品牌中的最顶级，而另一款星舰只能列入豪华星舰的范畴，两者之间价格相差4倍，价格之外的因素差距就更大了。
　　昆犹豫的是，现在自己已经能买得起豪华星舰了，是现在就买一艘呢，还是把钱存起来，最终一举拿下星流？
　　正犹豫之际，他的通讯频道亮起请求，是简。昆满脸的不耐烦，直接切断了通讯。简又顽强地接了进来，又被昆按掉。过了片刻，理查德的通讯请求出现，昆皱了皱眉，终于接通了通讯，第一句话就是：“我知道是你，简。你在不断消耗我和理查德之间的友谊，而现在这份友谊已经不剩多少了。我希望你能明白这一点，也希望他能清楚这一点。”
　　通讯不可避免的有些延迟，简的影像出现，她一脸的愤怒，道：“昆！你是什么意思，为什么要做空波士顿信贷？！”
　　她的声音吸引了红月会主席团成员的注意，几个男人都望了过来。昆向简指了指，说：“这位就是波士顿信贷的新任执行董事，简小姐。”
　　简也注意到这些男人，挤出微笑，打了个招呼，然后立刻又盯住了昆：“昆！你必须给我一个交待！”
　　昆淡淡地道：“简小姐，请注意你的措辞，我可不是理查德那个软蛋。你要是不想让我们之间变成仇人的话，那就最好保持起码的礼貌，否则的话，理查德这条频道我会屏蔽的。”
　　主席团的众人都不说话，一个个仔细观察着简，不放过她一丝一毫的表情变化。
　　被这群人无声注视着，简忽然有种身处原始丛林，正被无数猛兽盯上的感觉。她本能地感觉这些人似乎不简单，于是强压下自己的情绪，说：“我们要在这谈吗？”
　　“这些都是我很好的朋友，没什么可避讳的。你想说什么就说吧。”
　　简道：“我想要知道你做空波士顿信贷的原因。”
　　昆哈哈一笑，说：“我只是随便玩玩而已，又没多少钱。你们不会连这点筹码都接不住了吧？”
　　简冷冷地说：“艾文顿家族资金一向充裕。”
　　“那就好，否则就不好玩了。至于原因，其实也很简单，我就是觉得波士顿信贷不值这么多钱，现任的管理层也让我看不到改善的希望，够详细了吗，简小姐？”
　　简的怒意又在上涌，她表面上保持着冷静，说：“如果你是指以前的管理层，那已经是历史了，从我出任执行董事之后……”
　　昆打断了她：“你误会了，我指的就是你出任执行董事后的管理层。”
　　简涵养再好，脸也不禁抽搐了一下，说：“昆，你如果对我有看法，何不直接来找我？”
　　昆淡道：“我对你是有看法，但是找你谈？没那个必要，我的时间有限。再说，我就是想赚点钱而已，也没什么别的心思。”
　　简也觉得聊不下去了，冷笑道：“昆，钱不是那么好赚的！”
　　昆微微一笑，说：“作为一个刚刚亏了一百多亿的人，我觉得你现在没资格对我的投资指指点点。”
　　简切断了通讯。
　　昆挑了挑眉毛，把理查德的频道设为了限制通讯。
　　这时主席终于开口，说：“这个女人是不是觉得整个世界都该跪着舔着她？”
　　昆饮了口酒，说：“这种女人不少，不过没想到她也是。”
　　旁边有人笑道：“这是好事，现在我对我们的投资更加有信心了。可惜，不加杠杆是我的原则，否则的话我现在就要加码了。”
　　这句话突然提醒了其他人，除了昆已经用了所有能用的钱之外，好几个人当场就开始操作。一番忙碌之后，众人你看看我，我看看你，有人忽然问：“光年舰队的实力怎么样？会不会有点不足？”
　　众人又是你看看我，我看看你，没有就这个话题继续。
　　楚君归还在有条不紊地买进1光年，但是总感觉买得太慢，股价已经涨了2%，180亿连10亿都没用掉。楚君归思索片刻，改变了策略，他突然出手拉升，直接把股价涨幅提到了9%，上升过程中收获了大量筹码，然后在9%横盘强吃，此时交易量骤增，许多人都在短线巨大涨幅下选择抛售。
　　随后楚君归撤掉了全部买单，股价直线下坠，市场情绪瞬间从狂热变为恐慌，抛盘如潮，顷刻间从涨9%变成跌3%，此时楚君归才开始徐徐吃进，片刻又重复了一遍类似操作。投资者的小心脏在被连续蹂躏了两回之后，终于承受不住，许多人紧跟潮流操作，忙了一通之后，发现不光赔了钱，账户里的股票也少了许多。
　　楚君归此时全身散发着腾腾蒸汽，但是看着账户里还剩不到30亿的余额，以及才涨了2%的股价，对自己的操作十分满意。
　　此时例行的股东名册又发了过来，楚君归习惯性的越过前九位，直接盯住了第十位股东。
　　昆的执股又多了12000股！！
　　楚君归只觉热血上头，所有的快乐一扫而空。
　　此时此刻，心情同样不佳的还有简，她仰头灌完了半瓶酒，然后把酒瓶和个人终端都砸在墙上。理查德默默走进，默默地捡起个人终端，打开看了看，淡道：“以后不需要再用我的账号找昆了。”
　　“你们之间的友谊，看来也就是那么回事。”简冷笑。
　　理查德摇了摇头，说：“你疯了。”
　　“不，我没有！”简抓起冰桶，将里面的冰块都浇在自己头上。


第802章 异议
　　不理会理查德诧异的眼光，满头冰水的简打开自己的个人终端，同时开了几条频道，一个是召集波士顿信贷临时董事会，一条是和艾文顿家族主掌财务的首席长老通话，还有两条分别是一家安保公司和一家大型券商。
　　与此同时，简还给楚君归发了条消息：今晚见一下。
　　隔了许久，楚君归方才回复：隔了几十光年，赶不及。
　　简：那你何时有空。
　　楚君归：……明年？
　　简关闭了和楚君归的通讯，她并不是真的要和楚君归见面，只是想要看看楚君归的态度。楚君归拒绝的干脆，口气却很轻松，简感觉他多半已经有必胜把握，至于能用的手段，简已经猜到了一些。
　　这时临时董事会还有几位董事没有上线，简亲自一一催促，结果一位董事的频道上出现了一个年轻女人，脸色不善地看着简，道：“你是什么人，这么晚找来想干什么？我的亨德尔刚刚睡下，他最近休息不好……”
　　简打断了她：“我给他3分钟，3分钟后他不出现，以后就不用来了。”
　　年轻女人顿时被激怒：“臭婊子！你算什么东西！也不看看现在几点……”
　　简直接掐断了通讯频道，其实她一点也不生气，这种自以为有几分姿色的蠢女人根本不值得让她生气。简迅速在临时董事会的决议中加了一条：罢免亨德尔的董事一职，即刻停权，其后再报股东会确认通过。
　　股东会艾文顿家族拥有绝对控制权，通过这条不过是走个过场。
　　此时艾文顿家族的大长老睁着有些朦胧的睡眼出现在频道另一端，说：“这么晚把我从床上拎起来，你最好有充分的理由。”
　　简飞速地说：“我需要你的授权，我们的权限联合在一起，就可以对家族在波士顿信贷的资产进行操作。我们需要立刻平仓！”
　　大长老吃了一惊：“平仓？现在只是暂时回调，30的时候我们都没有了结，这时候平仓岂不是亏？”
　　简道：“楚君归肯定准备了后手，我们的时间已经不多了，如果我没猜错的话，恐怕是要以小时计算了。”
　　大长老已经睡意全无，“你是说我们会输？”
　　“是！但是现在动作快的话，我们至少还可以小赚，来弥补波士顿信贷的损失。”
　　大长老更是震惊，“我们怎么会输？楚君归不就那点本事？”
　　简快速解释，“楚君归确实没什么别的手段，可是他可以用王朝星盗的名义不断打击我们的产业，以及我们客户的产业。这样一个接一个地打击，市场的信心很快就会崩溃。除非我们能够彻底消灭他的舰队。”
　　“你不是还有比林德的关系？”
　　简摇了摇头，“比林德现在已经靠不住了，而我们自己手上现有的那点武力根本对付不了楚君归。我们现在需要时间，所以这一战需要尽快了结，不能再拖延了。我马上会想办法公布两个利好，正好趁机多了结些仓位。”
　　大长老犹豫片刻，在简来说每等一分钟都是度日如年。好不容易大长老苦笑一声，把授权文件发了过来，说：“这事你去做吧，我下不了手。”
　　拿到授权文件，简总算松了口气，她立刻打开家族账户，可是看着那价值千亿的持仓，一时也有些下不了手。她很清楚，自己这一卖，股价会瞬间下跌，眨眼间几百亿就没了。这不是数字，都是钱啊！
　　哪怕是经历过无数大场面，简的手也都有点抖，这点的一下不光是割自己的肉，而且是整个家族的肉。
　　不过她的心只颤了几秒，就冷静下来，把预设好的程序上传，按下了启动键。从这一刻起就会自动根据市场交易量开始平仓，也意味着艾文顿家族大撤退的开始。而绝大多数艾文顿家族的人甚至都不知道发生了什么。
　　董事会成员绝大多数都已经到齐，就只剩亨德尔一人没有出现，显然那个年轻女人更愿意让她的亨德尔好好休息一下。
　　简的影像也出现在会场，她开场就说：“各位董事，现在已经到了生死存亡的时刻，我没有丝毫的夸张。召集这次会议最主要的议题是，我们需要立刻抛售一批资产，哪怕是亏本也要出售，越快越好。这是资产清单。”
　　清单发到各位董事手里，众人都是惊得倒吸一口凉气，银行持有的资产过半都在这张清单上了，而且许多都是盈利能力相当可观的优质资产。抛掉这些资产，波士顿信贷等于打断了自己的一条腿。
　　简看了一眼各人的神色，说：“我不是来和你们商议的，只是来收集你们的签字而已。我已经和家族方面协商过了，此事事在必行。哪位不肯签字的，可以看一下第三条议案，我可以马上把他的名字加到亨德尔的旁边。”
　　一位董事皱眉道：“这些资产恐怕都在楚君归的袭击名单上。问题是，我们不能立刻为它们买上保险吗？”
　　简叹了口气，说：“来不及了，恐怕过不了多久，楚君归就会公布他的袭击名单。到时候没有一家保险公司会给我们承保。”
　　各位董事都是无言，忽然有人愤慨道：“这个楚君归如此嚣张，难道就没有法律可能治他吗？”
　　简又发过去一份清单，说：“楚君归雇佣了整个联邦排名前三的流氓律所，我们已经发起了几十场诉讼，但是对方全部反诉，并且还对我们提起了多达400余起的诉讼，导致我们的业务在11个星系出现停滞。”
　　“我们的律师在干什么？每年拿那么多钱，都是吃白饭的吗？”
　　简看了看那位愤怒的董事，面无表情地说：“楚君归雇的律所收费在整个联邦也是排名前三的，他们的费率比我们的律师贵了8倍。”
　　那名董事顿时哑口无言，似乎每年审议预算时，他都是主张压缩律师费和会计师费的那个。
　　简不再理他，提高了声音，问：“各位董事，对于这份议案，谁还有异议吗？”
　　一位董事忽然说：“我听到的故事有点不一样，似乎楚君归针对波士顿信贷的初衷只是因为你，简小姐。如果我们不是抛售资产，而是抛售你呢？”
　　简的脸忽然僵住了。


第803章 感觉不太对
　　波士顿信贷的临时董事会终究还是开完了，抛售资产的议案得以通过，同时有三位董事被辞退，其中没有简，而是有提议要抛售简的那位董事。
　　董事会过程非但不是一帆风顺，反而相当激烈，最后甚至把艾文顿家族现任家主也从被窝里给拎出来了。这位家主一向以强势著称，在他的主持下艾文顿家族的发展也蒸蒸日上。他虽然不是董事，也不在波士顿信贷中任职，但是说话的份量超过任何一位董事，因为他可以罢免董事，也可以任命新的董事。
　　当他出现在董事会上后，正在表决的事项立刻中止，本已写了一半的决议作废。决议也不是完全作废，只不过把简的名字换成了那位提议要把简赶出董事会的人的名字。
　　决议通过后，艾文顿家主说：“你在波士顿信贷服务了30年，论贡献、论能力、论人脉，简都比不过你。简只有一点优势：她是我的女儿。”
　　董事会全部决议通过，主脑已经自动开始为资产寻找买家，董事们的影像一一消失，会议室内只剩下简和她的父亲。
　　父亲看起来又苍老了几分，他缓缓地说：“艾文顿用了整整300年的时间，才算是在联邦内有了点名声，我们勉强算是三流家族。这一次对我们的打击是前所未有的，你有没有考虑过退下来，让这一切结束？”
　　“没有。”简回答得非常干脆。她顿了一顿，继续说：“并不是我贪恋这个位子，而是我并不值几百亿，甚至几十亿也要商榷。楚君归已经开始收割了，这个时候就算把我杀了他也绝不会停止收割的步伐，没有人会跟几百亿过不去。家族的长辈都有自己的想法，也不够果断。至少我在这里，可以用最快速度把风险暴露降下去。”
　　父亲点了点头，说：“很好，按你的想法去做吧。”
　　他正待离开，简忽然说：“等这件事结束，我就会辞职，然后我需要10亿。”
　　“你准备做什么？”
　　“成立自己的军团！”
　　父亲笑了笑，说：“10亿恐怕还不够买一艘星舰的。”
　　“有一艘就可以了，其余的我自己想办法。”
　　父亲深深地看了简一眼，说：“这条路可不好走。”
　　“是不好走，但必须得走！这次一个楚君归就把我们逼上了绝路，比林德也背叛了我们。没有属于我们自己的武力，艾文顿永远都不会成为真正的贵族。那些老牌贵族绝不会帮助我们，我们只能依靠自己。”
　　“好，既然你已经想明白了，那就放手去做吧。不过现在艾文顿也不比以前了，这10亿就是给你最后的支持，你明白了吗？”
　　“明白！”
　　“很好。”父亲的影像消失，简忽然像是失去了全部的力气，瘫坐在沙发上。
　　双子星又一次迎来了黎明，楚君归走进办公室，坐在窗前，欣赏着眼前的风景。办公室的门无声打开，吉尔和于娜悄无声息地走了进来，坐到楚君归对面，乖顺得如两只小猫。她们看起来有些疲惫，眼眶都有些发黑，一副没有睡醒的样子。
　　楚君归看了看她们，说：“我是不是该给你们加薪了？”
　　两个女孩子立刻点头：“老板说得太对了！我们在过去一周里处理了110起诉讼，实在是太多了。”
　　吉尔说：“我们不介意干10个人的活拿5个人的薪水，但是干50个人的活就不行了。”
　　于娜说：“我们需要动力，但光有薪水也不够，短时间我们可以支撑，长时间就不行了。要么给我们更好的芯片，要么给我们配个团队，最好两者都有。”
　　楚君归打开抽届，拿出两个精美的电子封装盒，放在她们面前：“最新的星云中枢芯片，算力大致是你们现在用的芯片的19倍。每人一个。”
　　两个女孩瞬间眼睛放光，一人抢了一个。于娜说：“星云中枢啊！1100万一枚啊！”
　　“现在我们可以同时处理200个案子！”
　　“拿200份代理费！”
　　这个对话让楚君归有些哭笑不得，他继续说：“你们的薪水也会调整到每月50万。”
　　两个女孩互望一眼，一个说：“这样吗？岂不是不用找人包养了？”
　　另一个立刻道：“愚蠢！我们当然还需要包养，只是我们现在身价不同了，要价得提高。”
　　“对的！另外包养合同也得完善一下，我晚上加个班，弄一份180页的合同出来。”
　　“这是必要的。”
　　看着两个长得清纯无邪的少女，听着她们讨论的内容，楚君归总有种对不上的感觉。另外他深深怀疑，谁要是签了那份180页的合同，恐怕结局不是包养了两个女孩，而是把自己下半辈子卖给了魔鬼。
　　不过两个女孩的能力毋庸置疑，职业精神更是登峰造极，所以楚君归还给她们准备了第二份礼物：“我会给你们每月50万的预算，用于招募必要的助手。我已经让人划出了一小块办公区，用来安置你们的助手。这些人算是光年的人。”
　　两个女孩子顿时一阵欢呼，看那架势恨不得扑上来狠狠亲楚君归几口。
　　楚君归并不觉得这些钱花得心疼，优秀的战士就得有一流的装备，这笔钱是必须要出的。只可惜王朝的环境和联邦不同，律师的作用没有那么明显，否则的话这一套完全可以在王朝复制一遍。不过这段时间楚君归勤读王朝历史、制度和法律，已经有了不少心得。
　　联邦这边的战争暂时告一段落，波士顿信贷已经再难翻身，只不过是输多输少而已。楚君归一战收获超过400亿，正好可以掉转矛头，杀回王朝。
　　这时又一个提醒出现，楚君归打开行情，波士顿信贷的股价已经跌破了21元的成本价，他做空的账户终于开始赚钱了。
　　不过楚君归的感觉却并不是很好，主要是波士顿信贷的股价跌得太快了，虽然在下跌过程中有巨量成交，但并不像是顽强抵抗。
　　此时楚君归的清单已经公布，但还需要一点时间来发酵。而波士顿信贷接连发布了两条公告。一是宣布和固桥资本等12家机构达成长期战略合作协议，进行包括融资在内的全方面合作。二是宣布与动量公司战略合作，以组建自己的军团。动量虽然不如安德和比林德，但也是行业知名的安保公司。
　　明眼人一看就知道这两条公告是针对楚君归的，一是表明我有融资渠道跟你继续玩下去，二是我也要组建自己的舰队跟你打。
　　楚君归当然不会把纸面上的舰队放在心上，然而他就是感觉哪里不太对。


第804章 还没弄死？
　　楚君归并不只是发份清单而已，如果没有配合的行动，威胁就成了空洞的口号，所以楚君归已经让埃文斯率领舰队出发，去扫荡波士顿信贷的两处小基地。这两个基地都是轨道基地，本身不怎么值钱，也没什么战略价值，楚君归选择它们的意义就在于打起来方便，好向世人展示一下光年说打就打的风格。
　　此刻舰队已经出发，楚君归左右无事，就顺手看了看埃文斯的准备工作。一看之下，楚君归又是无语。
　　埃文斯不知从哪里又弄来了一批外观套件，这批套件完全是仿联邦制式星舰外观的。套件不光有外观，还有电子编码。电子编码就是联邦星舰的身份证，每艘都是独一无二的。结果埃文斯搞来了一批电子编码，也不知道他是怎么弄到的。
　　这就像母星时代的套牌车，没想到这方法35世纪依然能用。
　　就这样埃文斯把舰人伪装成合法的联邦军团，大摇大摆地驶向波士顿信贷的基地。如此一来，航路上的关卡自是形同虚设。
　　这个方法楚君归不是想不到，而是做不到。联邦星舰编码都是由联邦政府统一发放的，有没有这个码，是区分正规军团和散兵游勇的标志。比如红胡子虽然注了册，但就是得了个注册星盗的编码，各舰是没有编码的，等同于黑户身份，一旦出现在联邦腹地，立刻就会招来盘查。
　　楚君归也不知道埃文斯打算怎么收场，反正他这么干了，总会有办法的吧？
　　不过楚君归还是有些不放心，于是接通了埃文斯的通讯。片刻后，埃文斯的影像就出现在楚君归面前：“老板有何吩咐？是不是要再借点钱？”
　　楚君归的气势瞬间就矮了几分，说：“暂时不需要更多，但可能还要占用一点时间。”
　　埃文斯想都不想就道：“那先放你那吧，反正我现在也用不着。”
　　楚君归觉得自己还是得说明一下，毕竟埃文斯那些钱大部分已经变成了光年的股票。没想到他刚刚说完，埃文斯的亮度忽然高了几分，道：“也就是说，我现在是光年的股东了？”
　　“是的。”楚君归心底补了一句：就是比例少了点。
　　埃文斯道：“我之前怎么就没想到？算了，能当你的股东就好。那就这样吧，联邦的巡逻舰队过来检查了。”
　　楚君归一惊，“巡逻舰队怎么出现在这条航道上？难道是直接冲你来的？”
　　“当然不是……”埃文斯话未说完，旁边公共频道就响起警告声：“这里是联邦特别巡逻舰队，前方的舰队请立刻停船！”
　　埃文斯叹了口气，回身下令：“全舰减速，不必停船。”
　　这时他的私人频道响起了一个声音：“埃文斯？！哎哟，少爷，祖宗！你这是在干什么？顶着一堆假编码，也太明目张胆了吧？”
　　埃文斯一怔，说：“克莱？你怎么会在这？”
　　埃文斯对面出现了一个年轻人，年纪不大，居然也是一名少将。他一脸苦笑，道：“收到报告，我当然得第一时间赶过来啊！一支边疆星域的军团突然跑到这边来，上面肯定要查清楚。我说少爷，你弄假编码也就算了，还这么张狂，这是要害死我吗？”
　　埃文斯一脸的不以为然，道：“这么小的事，有什么大惊小怪的。哦对了，听说你也能弄到编码，正好我的舰队星舰有点多，还缺不少编码。你再给我弄点？”
　　克莱果断道：“我送你一个！赶紧把识别器关了，赶紧走！”
　　埃文斯道：“1个怎么够？我还需要12个。”
　　“12个！祖宗，你这是要搞一支舰队吗？”
　　“你看我这不是舰队吗？”
　　克莱果断拒绝：“12个绝无可能！”
　　埃文斯补道：“对了，里面要有4艘轻巡的。”
　　克莱一脸震惊：“你要造反？”
　　埃文斯轻描淡写地道：“劫富济贫而已。”
　　克莱警惕地看着他，问：“你这次鬼鬼祟祟的，想要干什么？”
　　埃文斯道：“你知道我老板最近和艾文顿有仇，我替他去端两个艾文顿的基地。劫富济贫！”
　　克莱一脸古怪：“艾文顿是挺有钱的，这没错。可你说那个楚君归是吧？他哪里贫了？明明比你我有钱多了好吗？！”
　　“他前两天还跟我借钱来着。”
　　克莱打断了他，“别想转移话题，赶紧关了编码离开，不然别人来了可就麻烦了。”
　　“我的那12个编码……”
　　“一个都没有！”克莱斩钉截铁。
　　埃文斯看了他一眼，高深莫测地笑了笑，光芒变得柔和，说：“对了，差点忘了一件事。我手上正好有几艘王朝重巡的军功……”
　　克莱眼睛骤然放光：“几艘？？”
　　“确切点说，是3艘，都是王朝那边秘而不宣的改装型号，大抵就比我们的冠军骑士差一点。”
　　埃文斯说得云淡风轻，可是克莱越听呼吸越是粗重。埃文斯故意停顿了一会，方道：“原本我是打算自用的，可是现在我的星盗生涯刚刚起步，正风生水起，已经不需要军功了……”
　　克莱一咬牙，道：“15个编码！！”
　　埃文斯微微一笑，续道：“主脑坠毁数据证明，星舰编码，整套都是全的，直接申报就好。”
　　“15个编码，其中5艘轻巡！”
　　埃文斯终于点了点头，道：“成交。我再送你一艘驱逐舰的军功证明，算是赠品。”
　　克莱脸上涌起潮红，扫了眼埃文斯的舰队，关切地问：“艾文顿的基地防御怎么样，强不强？你这点星舰够吗？不够的话我让两艘轻巡跟你过去？路上就用我的舰队编码好了！”
　　埃文斯倒是一怔，道：“被艾文顿知道了，你会被投诉的吧？”
　　克莱哼了一声，道：“老子那么多军功在手，还怕他投诉？”
　　最终埃文斯还是谢绝了克莱的好意，率领着4艘驱逐舰继续征程。克莱则派了2艘护卫舰跟随，并全程用自己舰队的编码覆盖了埃文斯的舰队。
　　楚君归在一旁目睹了整个过程，对于这些权贵间的交易自是十分无语。打发走克莱之后，埃文斯才对楚君归道：“刚刚收到消息，听说艾文顿正在全面平仓，现在仓位已经平掉一半了。”
　　楚君归当即一怔。艾文顿这时就跑了的话，最多也就是半死，这可如何是好？


第805章 重操旧业？
　　重获新生的艺术组件为了展示能力，给出了很多对楚君归目前境地的形容，比如当断不断，反受其乱；又比如斩草不除根，春风吹又生；再比如君子报仇，十年不晚……
　　楚君归被搞得心烦意乱，随手找了几个秘密渠道，调出了一批杀手名单看着。不过看来看去，楚君归总觉得这些杀手都不怎么样，要么笨要么蠢，几个履历勉强还能看看的长得又实在不怎么样。总而言之，都不如楚君归自己。
　　难道要重操旧业？楚君归开始沉思。
　　他忽然想起了一个问题，旧业是啥？自己为什么会有重操旧业这个想法？试验体是非常严谨的，每一句话每一个词都不会有丝毫歧义。这么说，在那段太空基地的日子里，还曾有一些失落的记忆？
　　不过冷静下来之后，楚君归觉得事情还远远没到那一步，就连简，楚君归都觉得现在杀了她没什么意义，艾文顿家族的其他人就更是如此，至少罪不致死。
　　哪怕是昆，当初暗杀之后也算是和楚君归正面战斗过的，楚君归觉得也不太好意思一颗子弹把他送回母星。
　　先就这样吧……楚君归放下了一件心事。艾文顿家族把所有持仓全都平掉后，股价怕是连10元都撑不住，算上高位减持的部分，整体也要亏损200亿以上。再加上波士顿信贷本身资产损失和坏账计提，差不多损失会超过500亿。仔细想想，500亿的教训似乎也说得上是印象深刻。相信从此以后，艾文顿应该不会再有和自己为敌的心思。
　　楚君归调出账户，设下了9元平仓的指令，就准备返回4号行星。
　　联邦和王朝之间的战争规模正在迅速扩大，已经有向全面战争发展的趋势。纵贯线上，徐冰颜似乎根本不知道什么叫节制，盯着联邦几大舰队穷追猛打，已经打散了三支成建制的舰队，但自己也损失不小。联邦舰队正源源不断地开向纵贯线，后方开始全面动员。
　　楚君归这段时间明显感觉到办公楼内外出现了不少陌生面孔。他们的伪装或许很好，但是楚君归的记忆力不是人类能够理解的，哪些人是经常在附近出没，哪些人是近几天突然出现，楚君归都记得一清二楚。尤其是不少陌生面孔格斗术都是不俗，还都带着武器。
　　楚君归知道，自己恐怕被联邦政府给盯上了。在这种时候，不用别人教，楚君归自己都觉得自己是个危险人物，那种两面捞军功的好事干个一两回也就差不多了，再干多点容易把自己也给栽进去。
　　趁着现在联邦政府还没下定决心，楚君归觉得自己该离开了，要不然天天坐在光年的大办公室里，联邦政府的面子上也下不来。
　　想到就做，楚君归立刻安排了私人星舰，离开了双子星，返回4号行星。
　　旁边一栋大厦中，一个男人站在窗前，目送楚君归的飞车远去，接通了一个秘密频道，说：“目标已经离开。”
　　频道对面响起了一个沉稳的声音：“你派了几组人？”
　　“才刚放出去两组，他就走了。”
　　频道对面沉默一会，方道：“挺敏锐的，确实不好对付。走了就好，我们也能有个交待，免得大家下不来台。”
　　男人问：“我们就这么让他走了？”
　　“上面有人想要他死，也有人一定不要他死，我们只是办事的，没必要掺合到这种事情中去。另外，就算不想放他走恐怕也不行。你多半已经被他发现了。”
　　男人额头慢慢渗出一片汗珠。
　　当楚君归的星舰出现在N7703星域时，就一连收到了好几条消息。首先是埃文斯，他干脆利落地推平了两座艾文顿家族的基地，是真的推平，基地原址只剩下地基，而轨道基地则是搬走能搬的一切后，就直接推向了恒星。干完这些，埃文斯又化身联邦巡逻舰队，从容退走。整个过程干脆利落，不留丝毫痕迹。
　　第二条消息来自亨利，就一句话：去他娘的700年经验！！
　　这句话看得楚君归有点莫名其妙，不过能够感觉得出来他的兴奋和激动。
　　第三条消息来自神剑集团，是系统自动消息。当两座基地再度被袭击的消息传开，波士顿信贷股价随即大跌，已经触及了楚君归设下的自动平仓线，当楚君归收到消息时，原有的20亿股空单已经平掉了大半，只剩下3亿股不到。
　　最后一条消息来自李若白，他又设计出了一款全新的星舰，现在正在船台上制造。楚君归有些疑惑，李若白哪来的星舰设计水平？就他在学校里学的那点东西，离造出一艘真正的星舰还差得远呢。光年那些星舰，那都是美术作品。
　　但李若白这次信心满满，而且直接开工建造，这至少得经过李心怡同意。想要过少女那一关可不是那么容易的。楚君归有了点兴趣，调出设计图一看，脸色瞬间变得十分古怪。不得不说，李若白还真是很有想法。
　　星舰刚刚停靠在4号行星不久，又有一艘星舰出现在星系外，径自向4号行星飞来。刚进星系，这艘星舰就被光年的星舰拦下。
　　造访的是王朝制式的护卫舰，有第4舰队的徽章。它的表面还有一些烧灼痕迹，部分舰体上还有明显的修补痕迹，一看就知道刚刚经历过苦战。
　　这艘护卫舰被光年的驱逐舰拦下，没能继续靠近4号行星。它索性通过公共频道说：“我们奉第4舰队苏剑上将命令，依王朝战争法案，对光年军团通知如下：
　　1、从命令发布之日起征调光年军团全部武装星舰，包括但不限于战斗星舰、运输船、维修平台等。
　　2、自即日起征调光年军团全部能源生产线，操作人员及维修工程师一并征调。
　　3、自即日起征调光年军团全部行星地表战斗部队，地表战车及登陆艇一并征调，并需自备至少一个月的补给物资。
　　4、……”
　　片刻后征调令就出现在楚君归等人面前，李若白的脾气可不怎么好，立刻就爆了粗口。


第806章 都是误会！
　　公共频道中反复回响着第4舰队护卫舰的呼叫：“请你们立刻停止一切活动，封存军需物资，等待接收。现在，本舰将开始清点征调资产，请予以配合！所有阻拦或是暗中破坏行动，均以叛国罪论处！”
　　护卫舰一边广播，一边笔直冲向了拦阻的光年驱逐舰。那艘驱逐舰的指挥官出身联邦，不是很清楚王朝法令，在一时得不到楚君归命令的情况下，被迫后退，否则就是两舰相撞。
　　护卫舰指挥舱内，舰长是名十分年轻的少校，面容阴冷。看到驱逐舰退开，他当即一声冷笑，道：“谅他们也不敢反抗！一会能看到的都给我封了，光年的历史到今天为止！”
　　护卫舰加速驶向4号行星，舰长似乎仍是感觉不是很过瘾，忽然在指挥台上一点，竟向光年的驱逐舰发射了数枚导弹！
　　光年舰长又惊又怒，质问道：“为何向我舰开火？”
　　“你刚才躲得慢了！”第4舰队的少校舰长冷冷地道。
　　“你……”光年舰长气得说不出话来，可仍然克制着自己。向第4舰队开火的性质可不一样，在没有上面命令的情况下，他也不敢擅自决定。而且就算击沉了这艘护卫舰又能怎样？第4舰队只会派更多的星舰过来。
　　护卫舰的少校一声冷笑，又道：“你现在坐的那艘驱逐舰现在已经是我们第4舰队的了。我打几下自己的星舰，关你何事？”
　　太空中亮起几团火光，护卫舰发射的导弹速度极快，光年驱逐舰根本不及躲避，连中数弹。事出突然，驱逐舰连护盾都没来得及打开，副炮也处于停止状态，结果结结实实地挨足了几枚导弹，被炸掉了大片装甲。
　　看着舰体上被炸出的深坑，护卫舰的舰长放声大笑，说：“这就怠慢的下场！我知道你们不服，恨不得把我给杀了。不过不服也得忍着，我就等你们开火呢！来啊，开火啊，只要开了一炮，你们的下场就不用我说了吧！”
　　轨道站内，李若白脸色铁青，死死盯着屏幕上少校那张嚣张得都有些扭曲的脸。少女可没那么好的脾气，她直接调动轨道站上的几门防御炮，准备当护卫舰靠近的时候狠狠地还上几炮。
　　李若白按住了她的手，摇了摇头。
　　少女顿时不满意了，怒道：“人家都欺负到咱们头顶上了，不轰他几炮我心里不舒服！”
　　李若白道：“这是陷阱！这个人明摆着就是炮灰，激我们动手的。只要我们一动手，就会给他们抓到把柄。如果我猜得没错，恐怕不远处就藏着人，正在拍摄现场。”
　　“难道就这么让他们证调？只要征调了，就绝对拿不回来。”少女道。
　　李若白苦笑，道：“我当然知道，再想想办法……”
　　李心怡冷冷地道：“现在再想办法还有用吗？要我说直接把它打沉，事后你们就说一切都是我做的就行了！”
　　李若白更是无奈，说：“你这等于是把天域李家放到了徐冰颜的对立面，悠然叔叔十之八九不会同意的。”
　　李心怡怒道：“是他们非要站到我们的对立面！”
　　李若白自是知道，可是一时也没有什么好办法。
　　就在这时，楚君归在星图上一指，说：“找到那个藏起来的家伙了。”
　　星图上浮现出一艘星舰，放大之后能看出是一艘高速驱逐舰，表面做了隐身处理，关闭了主引擎埋伏在一边，正在纪录光年军团的一举一动。
　　楚君归意念一动，4艘光年驱逐舰已经向那艘隐藏起来的驱逐舰包抄过去。那艘驱逐舰知道暴露，当下亮明身份，在公共频道说：“我是第4舰队中校舰长岳有德，负责本次证调的前期清点和物资封存，请你们予以……”
　　他话未说完，就被刺耳的警报声淹没，数道高能光束狠狠轰在舰身上，主引擎瞬间受损。
　　岳有德大吃一惊，惊叫道：“你们要干什么？我们可是……”
　　这次他的话又被爆炸声淹没，一个姿态引擎在主炮的持续轰击下爆炸，将驱逐舰炸得翻滚了好几圈。
　　在4艘光年驱逐舰的持续打击下，这艘驱逐舰很快就遍体鳞伤，只有招架之功，没有还手之力，动力也在迅速下降，连逃都逃不掉。
　　楚君归的声音这时才在公共频道中响起：“立刻投降，否则击沉。”
　　护卫舰的少校高叫道：“楚君归！你明知道我们是第4舰队的人还敢动手，你这是找死！！”
　　楚君归淡道：“你觉得我会在意你们那点身份？”
　　少校这时已经不说话了，他的护卫舰正被那艘驱逐舰猛烈轰击。驱逐舰虽然挨了几枚导弹，可是丝毫没有影响战力，转眼间就打爆了护卫舰的护盾。另一艘光年驱逐舰也赶了过来，两面夹击。
　　光年的战舰一向以火力凶猛著称，两艘第4舰队的星舰很快就支撑不住，不得不发出投降的信号。
　　片刻后，楚君归的旗舰靠近战场，岳有德和那名少校被转移到了旗舰上，所有舰员都被押上一艘运输船，光年的战士正全面接管第4舰队的星舰。
　　岳有德一见楚君归就脸上堆笑，连声道：“楚将军，误会，都是误会！我们也是奉命行事，没必要搞得这么激烈吧？您要是对征调不满，我们这次就先回去，一定把您的话带给苏将军。”
　　少校则是一脸的阴狠，咬牙道：“楚君归！你死定了！敢对我们开火，我看你@#￥是想挨一针了！”
　　王朝依然有死刑，只是当下的死刑都是注射神经毒素，30秒见效，迅捷且无痛。
　　岳有德连续使眼色，可少校就是视而不见。这年轻人自有一股悍不畏死的蛮劲狠劲，看样子恨不得向楚君归咬上几口。
　　楚君归不理会少校，只是向舷窗外指了指。岳有德向外一看，只见驱逐舰和护卫舰上的光年战士已经撤了回来，两艘光年驱逐舰推着第4舰队空船向4号行星飞去。飞了一段后，光年驱逐舰就和第4舰队星舰脱离。
　　两艘空舰在惯性和引力的作用下，逐渐加速，坠向风暴云层。
　　岳有德脸色忽然惨淡。


第807章 一起顾的才是大局
　　两艘星舰还没冲入风暴云层，表面就燃起一层蓝色火焰。那不是真的火，而是在星舰表面物质承受不住离子风暴，开始高温汽化。
　　两艘星舰一前一后落入风暴云层，化为两团巨大火球。
　　“这，这……”岳有德手脚冰凉，眼看着两艘星舰就这么化为乌有。楚君归这么做意味着什么，他心知肚明。
　　少校的气焰也不由自主地收敛了几分，强自镇定，说：“我们这么多人可都看着呢，光毁了两艘星舰是没有用的。上面知道我们去哪里，来干什么，我们回不去的话，自然会有人来找你的麻烦。再说，在你动手之前，我们就已经把消息发送出去了。”
　　楚君归淡道：“消息送出去了？哦，那也没什么用。你们可以说那是真的，我也可以说它是假的，大家慢慢扯皮就是。至于谁能扯得赢，难道是看证据？还不是看谁能打得赢。反正我这里从来没听说过什么征调令，你们也从来没有出现过。”
　　岳有德笑得已经近乎谄媚了，道：“楚将军前程远大，何必……何必为了我们这些小人物坏了前程？”
　　少校狠道：“姓楚的，你就算杀了我们，苏将军也绝对不会放过你的！”
　　“苏剑吗？”楚君归笑了笑，说：“他如果不想放过我，那就是元帅不想当了，上将我也让他保不住！刚刚就是你下令向我的星舰开火的是吧？很好，就让你体验一下风暴云层的感觉吧！”
　　两名战士走过来，一把提起了少校。少校大惊，尖叫道：“你敢！楚君归，快把我放了！否则我绝对饶不了你！不，不！你们放开我……”
　　少校的战甲早就被移除了动力，完全不是两个开着辅助动力的战士对手。两个战士如拎小鸡一样把他拎了出去，少校的叫骂声一路远去，直至消失。
　　片刻后，少校被抛出了星舰，随后被行星引力捕获，逐渐加速，坠向风暴云层。
　　虽然没有声音传来，但是受干扰严重的影像中仍可以看到少校那张恐惧到扭曲的脸，然后信号就此消失。
　　战甲远远不及星舰装甲的坚固，还没有接近风暴云层就已彻底蒸发。
　　指挥舱里一片寂静，片刻之后岳有德才说：“我们也是一样的吗？”
　　楚君归淡道：“你没有蠢到向我们开火，所以不会死。我会把你们全部送到联邦那边，等到战争结束，大概就可以回来了。”
　　“你真的在替联邦作战？”岳有德一脸震惊。
　　“当然不是，这只是对你们个人的惩罚，跟我在此次战争中的立场无关。不过说老实话，接二连三发生的事，让我的立场很有些动摇。”
　　“我们是以什么身份过去？战俘还是什么？”
　　楚君归道：“身份不重要，过去做什么也不重要，自然会有人安排。”
　　岳有德道：“我是指挥官，任务失败就应该承担后果。不过那些战士们都是无辜的，能不能把他们放回去？至少不要送到联邦那边。”
　　楚君归淡道：“既然站到了我的对立面，那就没有一个人是无辜的。”
　　岳有德还想说什么，楚君归已经直接关闭了他战甲的声音功能，然后就有几名战士过来把他拎了出去。
　　等到舱门关上，一直没有说话的李心怡才说：“会不会太过火了？”
　　面对第4舰队的征调，楚君归展示的手段极为狠辣，星舰销毁，首恶处死，其余人全部发配联邦，简直不留丝毫余地。苏剑只要尚有半分脾气，这事就绝对无法善了。
　　苏剑会有脾气吗？
　　李若白苦笑道：“我专门做过功课，苏剑这个人为人正直、性格刚硬……”
　　“正直？他哪点正直了？他要也能说是正直，姐夫的那个大胸助理简直就是圣女了！”少女忽然道。
　　楚君归一口气差点没上来，李心怡说的是艾夫琳？问题是她都没去过双子星，怎么知道有艾夫琳这一号人物的？
　　李若白神色有些不自然，打圆场道：“那个小助理挺能干的，做事很稳。我们继续说苏剑，如果说他的性格有什么特色，那么记仇绝对可以算其中之一。正是因为这点名声，他才迟迟得不到晋升，眼下都快要退休了。”
　　记仇……这可绝不是个好词。少女和李若白都有些担心地看了看楚君归。
　　楚君归微微一笑，说：“记仇这个特性不错，挺适合我的。”
　　试验体的记仇水准比普通人类高了一个层级。普通人类记仇大多就是记住了有仇这件事，试验体则是把所有仇恨量化，变成一个个具体的任务，凡是得罪过自己的全部记录在案，直到补偿或是报复足以弥补仇恨，才会消除。否则的话，仇恨就会一直挂在楚君归的任务列表上，优先度或许会调整，但绝不会无故清除。
　　用试验体的话来说，那就是报复或许会迟到，但绝不会缺席，也不会折扣。
　　李若白道：“还好我没得罪过你……好了，不开玩笑，这次事情太大，苏剑那边可不好处理，你打算怎么办？”
　　楚君归道：“他的脾气很大吗？不过既然他都做到上将了，这一次的事他就算有再大的脾气，也都得忍着。”
　　李若白品出了楚君归话里的意思，道：“这是想打一场？”
　　“怎么，怕了？”
　　李若白重重地哼了一声，道：“在我知道的人中，论起打仗，我李若白还没怕过谁！”
　　这话一出，少女就一声嗤笑，不屑之意溢于言表。
　　李若白也觉得这牛吹得有点过头，只好补救：“那个比我厉害点的还是有的，比如说君归你，心怡，兮姐，心怡老爸也挺厉害的，联邦那边埃文斯算一个，海瑟薇……也算一个。”
　　这么稍稍一数，清单就是长长一串。如果把不是人的也算上，还得加上开天和智者。
　　少女不耐烦道：“你就说你打得过谁吧！”
　　李若白双眼一亮，脱口而出：“西诺！”
　　少女愕然，然后捂脸：“瞧你那点出息。”
　　玩笑归玩笑，打仗可不是能开玩笑的，楚君归调出整个N77星域的星图，上面都是密密麻麻的标注，可以看出第4舰队正在漫长的战线上和联邦两个军团加半支舰队在对峙，兵力处于劣势，战力少要20%左右。
　　这些都是楚君归能得到的情报，或许双方还埋伏了不少后手。比如说苏剑就派了魏东和刘淼在侧翼活动，以做奇兵。
　　楚君归指着星图，说：“现在N77星域的局势已经能看得很清楚了，苏剑在兵行险着，有意将战线拉长，以寻求出奇不意歼敌一路的机会。你们还记得魏东吗？他的任务应该就是尽可能的牵制敌方兵力，以保护苏剑的侧翼。”
　　李若白道：“这么看的话，我们这里岂不是成了一个关键点？只要跳到我们星系，就有好几个可能的进攻方向。”
　　楚君归点了点头，说：“第4舰队必须要保证我们这边跳跃点的安全，但他又没有足够的兵力。”
　　少女道：“他自己的兵不够，就来打我们的主意？想要我们替他打仗也行啊，给官给钱不就行了，非要来征调这套！”
　　李若白道：“不要钱的东西总是好的。”
　　楚君归伸手在星图上一划，把N7703和周围几个星系都划了出来，说：“这样就看得清楚了，我们这里位置还真的是挺关键的。周围一带只有这边有一个大型跳跃点，一旦这里被联邦占领，就可以直接威胁第4舰队的补给星系和移动基地。”
　　星空虽然无限广阔，但也深藏危机，而且辽阔本身就是难以克服的障碍。空间跳跃技术虽已相当成熟，但是人类对空间的认知依然有限，远程跳跃更多是依赖于已知的大型跳跃点。向未知星域跳跃是相当危险的事，万一跳跃点附近出现一颗流浪行星，瞬间就会变成一场灾难。
　　如果不借助N7703这个已知的大型跳跃点进行跳跃，那么联邦舰队就得进行数十次短距跳跃，光是燃料消耗就足以令一个军团破产。而且短途跳跃十分不稳定，跃出点稍微偏一点，恐怕就是零点几个光年的距离。这距离说远不远，说近也不近，直接开过去怕是要好几个月，到时候什么都来不及了。
　　“你打算怎么办？”少女问。
　　楚君归从容道：“N7703不能落到联邦手里，但我也不会交给第4舰队。这里就是我们的地盘，无论是谁胆敢进入，那就不要怪我们不客气。苏剑不是想要侧翼安全吗，那我就给他安全。但必须是我们给的，而不是他自己来拿的。”
　　李若白道：“恐怕苏剑不会这么罢休，多半还要做点什么。”
　　楚君归道：“如果他觉得手下舰队太多了的话，欢迎他再派几支过来。这次无论他派多少，我都会让他们留在这里！”
　　少女道：“他们又该说你不顾大局了！”
　　楚君归淡道：“大家一起顾的，才是大局。第4舰队心中要是有大局，还会在这种时候来找我的麻烦？别人都不顾，就我们胸有大局的话，那不是智慧，而是愚蠢。”


第808章 退款
　　就在第4舰队的两艘星舰蒸发后没过多久，一艘运输船就抵达了N7703星系。它在接近前就发出信号，表明是特别行动处派来的，给楚君归送货。
　　楚君归顿时精神一振，这笔物资正是他刻下急需。能够在战争时间筹集到这么大的一笔物资，特别行动处确实给力。
　　楚君归立刻亲自带了3艘运输船前去迎接，然而当特别行动处的运输船进入视野后，楚君归忽然有种不好的预感。这艘运输船太小了，仅仅比星流这类私人星舰大了一号。楚君归光是订购的主脑就是100台，那可都是10米见方的大家伙，更不用说星舰引擎和火力单元了。
　　双方运输船逐渐靠近，对方就把货单发了过来：共计主脑4台，驱逐舰引擎2具，火力控制单元2座，99.99%高纯稀有元素11种，合计2公斤。
　　楚君归问：“这是第一批？”
　　“应该……是。我也不清楚，只负责运过来。具体运的什么我也不知道。”运输船的船长一问三不知。
　　“第二批什么时候到？共分几批？”楚君归追问，不过这个问题依然没有答案。
　　楚君归知道为难这个运输船船长也没什么用，于是他给赤瞳发了一条消息，询问原因。等楚君归返回4号行星时，赤瞳的回复才姗姗来迟：“我替你查过，前日一位国防部高层突然到特别行动处检查，封存了一个物资仓库，预计发给你的物资大部分都在那个仓库里。这一小批是从其它仓库发出来的。”
　　赤瞳又解释了一下，因为楚君归订购的量实在太大，罕有2阶代理人这么订货的，所以特别行动处备货也不多。那个仓库一封，临时能找到的备货就只有这么一点了。
　　楚君归平静地回复：“退款。”
　　特别行动处的物资除了用军功兑换之外，其余都是要预付的，清单上全部是管制物资，在其它地方有钱都买不到。楚君归一共预付了350亿，王朝和联邦货币一向通用，汇率也基本相当，完全可以视为一种货币。哪怕是战时，支付系统也不会拒绝接收对方货币。楚君归账上基本都是联邦元，所以已经付清了全部款项。
　　但是现在物资被扣，又扣的全是他的东西，要说这只是巧合，恐怕玄学组件都不会相信。赤瞳的解释很官方也很模糊，这和他过往的为人性格很不一样。不管赤瞳打算传递什么信息，或者是暗示什么，楚君归都觉得自己收到了：就是有人在针对自己！
　　所以楚君归也不客气，直接了当地要求退款。既然特别行动处不打算做这笔生意，那联邦那边有的是人想做。就算是王朝内部，也会有大把的人想要干。
　　没错，楚君归就把兑换称为生意。特别行动处的兑换清单可不便宜，顶多也就是贵得不那么离谱而已。因为清单上都是管制物资，所以定价也就相对随意。特别行动处的定价比正规渠道的价格要高15%左右。正常情况下高点也就高点了，毕竟绝大多数代理人都不可能有拿到管制物资的资格。另一方面，高阶代理人基本上一个人就相当于一个小势力，所以对价格也不是特别敏感，他们更加看重的是这些设备和物资带来的长远利益。
　　此刻的楚君归在2阶代理人中算是出众的，但在1阶代理人中就是垫底。不过能一次拿出300多亿现金的人也不多。特别行动处在这笔采购中至少有几十亿的赚头，既然他们看不上这笔钱，楚君归自然不会惯着他们。
　　楚君归相信，退款本身就能给特别行动处一定的压力。
　　楚君归给海瑟薇发了条消息：有渠道买到大型主脑吗？
　　海瑟薇一时没有回复，楚君归又给埃文斯发了同样的消息。埃文斯回复的倒是来得很快：我知道一批货源，大约20台，30年以内的技术水平，需要的话后天就可以安排。不过，你一定要用买的吗？
　　楚君归愣了一下，才明白埃文斯的意思。他无奈地摇了摇头，回复道：一切小心。
　　埃文斯：艾文顿家的，不用小心。
　　楚君归倒是没想到还能顺手给艾文顿一点小打击，这个他当然不会介意。
　　这时赤瞳的回复也来了，这次非常简单：无法退款。
　　楚君归瞬间感觉热血涌动，全身有一种奇异的冰冷感觉，肌肉下意识地想要紧绷。他控制住身体本能的冲动，回复道：既不给货，又不退款，这是把我的钱黑了？
　　隔了很久，赤瞳才回复：只是意外，我正在寻找解决办法。
　　楚君归心中冷笑，也不准备等赤瞳的解决办法了，显然他也不会有什么好办法。没想到徐冰颜的手已经伸到特别行动处了。虽然特别行动处一向标榜自己的独立性，但它毕竟是王朝的机构，又怎么可能真正的独立？而且徐冰颜只打压楚君归一个的话，其它的高阶代理人多半会袖手旁观。
　　特别行动处靠不住的话，那就只能靠自己了。楚君归返回轨道基地，直接找到李心怡，一把将她拎了起来，说：“跟我到基地去。”
　　李心怡张牙舞爪，想要挠楚君归，可是楚君归伸直手臂，将她脸转向外侧，就让她挠了个空。
　　两人进入运输船，楚君归这才将少女放下。运输船启动没多久就剧烈震动，已是冲入了风暴云层。
　　穿过风暴云层后，李心怡才得空问：“你怎么了，好像情绪不太对？”
　　“出了点损失，特别行动处已经靠不住了，我们只能靠自己。”
　　少女看着楚君归的脸色，小心翼翼地问：“损失很大吗？”
　　“还行，300多点。”
　　少女更加小心翼翼了，问：“那你打算怎么办？”
　　楚君归说：“提升产能，我们得有自己的移动基地。”
　　少女道：“移动基地的设计图很简单，有很多现成的，就看我们想要哪一款了。”
　　运输船停在了新基地，这里的景象已经和另外两个基地截然不同，也和楚君归当初看到的有了根本变化。


第809章 看风景
　　运输船一落地，一个人就飞奔而来。说是飞奔有些勉强，因为它根本就没有小腿，小腿处全是黑雾，幻化成了两个车轮的模样，速度飞快。
　　楚君归认真地看了看眼前的智者。
　　智者现在已经大部分化为人类，膝盖以上的部分就和真正的人类一模一样，完全看不出区别。只有楚君归这种在多个光谱看人的家伙，才能看出智者根本没有皮肤，也没有头发眉毛这些，完全就是同一种细胞拟态而成。
　　智者身高超过2米，不过那多半是膝盖下两个大车轮的功劳。智者的面容呈严格的中性美，并且留了一头齐肩的半长长发。抛开先入为主的想法，不得不说智者的容貌相当的耐看，美得干脆利落、不打折扣。它不是我见犹怜的那种美，而是冰冷中透着危险，三分狂野下藏着七分沉静的美丽。
　　智者和开天的风格完全不同，开天化为人形时是人类十四五的样子，和智者在体型上差异巨大。这是源于二者在体细胞数量上的巨大差异，智者就可以堆出大尺码的人类，开天只能走清涩少年的路线，再大点就不得不虚化了。
　　二者的相貌也有明显差异，虽然都是中性美，但是智者更加偏向于有些邪异的感觉，混和了一些机械美感在内，辨识度极高，一看就让人难以忘怀。而开天则正常得多，在中性内透着一点柔和和含蓄，不仔细分辨的话，根本看不出来它不是人类。不过开天的容貌异常耐看，越看越会觉得没有缺点。
　　只是看着它们，楚君归总感觉哪里不对，这两个家伙的人类容貌多多少少跟楚君归有几分相似。虽然它们都小心翼翼地掩饰过，但是试验体的眼睛何等毒辣，早就把相似度计算得清清楚楚。
　　如果是以前的试验体，早就勒令两个胆大妄为的家伙去修脸了。但是现在楚君归的政治组件已经相当成熟，他自己也潜移默化，处事方式不知不觉中改变了不少。所以楚君归只当不知道它们的小把戏。
　　其实开天很清楚楚君归的想法，但它的辩解是，高等生命的审美原则都差不多，总不能让它往差了修吧？那岂不是自己恶心自己？作为伟大且能力无限的雾族，开天也是有精神洁癖的。
　　看到楚君归，智者就是以手抚胸，深深一礼，也不知道这是人类哪个时期的礼节。
　　“伟大且睿智的主人，在您在外忙碌的这段时间，我取得了相当的进展。请让我向您展示截止到目前为止，我们所取得的成就。首先，我们先看一看风景。”
　　旁边开天小声嘟囔：“真不要脸！这马屁拍的。”
　　智者转头，用一双银色的眼眸望着开天，面无表情地说：“我亲爱的同族，嫉妒会使你的智商开方。你当下最紧迫的问题是赶紧发育，而不是质疑我对主人的赞美。哦，赞美这个词用得并不恰当，应该说是中肯的评价。”
　　这个挑衅是开天不能容忍的，它立刻跳了起来，怒道：“什么叫抓紧发育？我发育得哪一点不如你了？就算细胞数稍微少了一点，那也是我天天跟着主人南征北战、浴血厮杀的结果！你一个搞后勤的在这得意什么？”
　　智者从上到下扫视了开天一遍，依旧用机械的平坦语调说：“言辞并不能改变现实，雾族有自己不变的标准。所谓的少了一点，再进一步的话就是倍数的差异了。到了那时，我对你的称呼会变成我亲爱的后裔……”
　　“后裔这个词不是这么用的！可见你光长身体没长头脑，真是典型的身大无脑！”
　　智者十分平静：“我们都在向伟大的起源之地溯源而上，排序和称谓都是刻印在基因里的。当你在溯源过程中落后太多，就会变成我的后裔。怎么，你是打算否认我们基因中的秩序吗？”
　　开天气势顿时矮了几分，“我没有这个意思。我只是想说，嗯，那个，我们雾族自己内部的小事，就没必要让主人知道了。主人已经够忙了。”
　　智者胜了这局，也不过分为难，对楚君归说：“现在可以看风景了。”
　　楚君归也对看风景很有兴趣，虽然4号行星上根本没什么风景可言。众人登上一辆方舟，驶出了新基地。基地外是一条宽达数十米的道路，路面虽然不是十分平整，但是这点起伏对于方舟来说完全可以忽略。
　　开出数公里，方舟就爬上了一道陡坡，然后停在这里。智者向前方一指，说：“这就是风景。”
　　楚君归的眼前一片开阔，地面异常平整，露在外面的全是土石，植被早就不知去向。这片广场看起来足有1平方公里，不像是天然地形。
　　不过楚君归记得，这里原本应该是一道山坡，和上来时的坡度差不多。他再向远眺，虽然4号行星的能见度不高，但依稀可以看到平地的尽头是一堵几百米高的悬崖。悬崖表面异常光滑，垂直于地面，角度之准确，也不是自然能生成的。
　　把悬崖顶端和上来的坡道连在一起，或许才是这片区域原本的地貌。
　　这么大的一块山，都给切没了？
　　智者说：“如您所见，在这段并不算长的时间里，我们的新型工程兽彻底改变了这片区域的地貌。整块山体都变成了原料，其中一小部分已经变成了基本金属、建筑材料，甚至是星舰零部件。我们的工程兽数量还不是很多，等到定型完成，它们的数量将会爆炸式增长，我们将会真正地实现修改行星的梦想。”
　　“新的工程兽在哪里，叫出来看看。”楚君归也很有兴趣。这么大的工程量可是在还不到一个月的时间内实现的。
　　智者发出一个信号，数个小黑点就从雾气中冲出，以数百公里的高速冲到楚君归面前，旋即刹停。
　　看着这几个新工程兽，楚君归大为惊讶，不是震惊它们大，而是如此之小。


第810章 解锁记忆
　　这批新的工程兽只有小牛大小，小一点的跟狗差不多。它们体型虽然不大，可是身上银光闪闪，嵌着多个金属部件。它们有的装有类似于昆虫的口器，有的直接就是掘进钻头，背部统一有安装动力电池的插槽。在一个个金属部件之间，则是明显的生物组织。
　　不等楚君归扫描，智者就把蓝图传输过来。
　　这批工作兽的身体内部都是实心的，全部用于动力，因此体型虽然不大，功率却都有上千马力。如此充沛的动力保证了它们可以粉碎几乎一切矿石和有机质，甚至强度不太大的普通钢铁也能给直接嚼了。它们的口器，也就是粉碎和掘进器官是可以根据工作需要随时更换的。
　　工作兽是分群的，每一群个体从十几个到三四百不等，每个工作群都有个指挥兽，智者称之为群主。
　　智者以及基地中枢会把工作任务分解到每一头指挥兽头上，指挥兽就带着自己的工作群前往指定位置完成指定工作。
　　这种模式的好处首先是工作精度大大提高。比如智者给楚君归看的这片风景，1公里方圆的地面高地落差不超过5厘米。这可不是后期平整，而是由工作兽直接啃出来的。
　　其次是智者的利用率大幅提高。现在智者只需要在指挥兽身上植入子体就可以了，而不是像过去那样每头工作兽都要植入。虽然指挥兽需要的智力水平远在前期工作兽之上，但是一个指挥兽就可以携带一群工作兽。
　　智者分离的子体也有智能等级的区别，一级子体只能说是具备智能，有一定自主思考能力，过去植入工作兽的就都是一级子体。植入指挥兽的是2级子体，智能已经和普通人类不相上下，它们完全可以自主工作、自主学习，甚至还有一定的创造力。
　　以目前智者的进化程度，可以分离出1024个2级子体。现在智者正在逐步回收一级子体，分化2级子体，已经分化了300多个2级子体。也就是说，目前有300多群、合计5万头工程兽正在进行原料采掘。
　　说到这里，就到了智者自身的进化了。
　　可以说，新基地的建设基本就是智者一力承担的，开天就是在开始时搞了点生化工程机械。勒芒和少女主要精力都在研究上，李若白则是一半管理舰队，一半维护外部关系。这样整个新基地几乎就只有智者在负责。一直以来，它都是满负荷运转，连吃都非常认真。
　　吃对雾族来说格外重要，它们进食所花的时间远比普通生物要多，消化也快得多。智者想要分离更多的子体，就得不停地吃，让自己细胞的数量变得更多。
　　就这样，智者一边吃，一边分离子体，一边优化新基地，一边指挥工程兽干活，简直要忙到蒸发。但是这样高强度的工作让智者的进化速度突飞猛进，进食效率也大大提高，它甚至进化出一种专门的微型进食和消化一体的器官。
　　勒芒则为智者提供了另一条路：与生物芯片结合。
　　勒芒这段时间最大的进展就是开发出了全新的生物数据接口，可以让智者和生物芯片无缝衔接。这可不是像普通人类使用个人芯片，而是类似于楚君归那种意识直接和芯片相通的方式。有了芯片的辅助，智者理论上的算力已经可以无限扩张了。
　　一头最基本的工程兽每天可以挖土100立方米，在它们眼中泥土和岩石并没有什么不同，钢铁有点塞牙。现有的工程兽每天光是挖土就能挖出500万立方米。这意味着每天50万吨的基本金属，超过100万立方米的建筑材料，以及10万吨的生存级复合材料。
　　这还仅仅是起步阶段。
　　看到如此庞大的潜在产能，楚君归隐隐有了一些新的构想，不过那些现在都只是构想，还需要细化。
　　看过了风景，一行人乘坐方舟又返回了新基地。等众人在新基地内坐定，智者说：“经过这段时间的进化，我逐渐明白了雾族溯源而上的意义，即将进入新的进化阶段。我的直觉告诉我，进入新阶段后将会觉醒新的记忆和知识，这些知识是刻印在我们基因里的。至于基因中为何会藏有如此多的秘密，我也不是很清楚，有待勒芒先生去探索和研究。也正因为进化，我想我知道了道哥更多的秘密。”
　　“道哥的进化速度远远超过其它族人，现在我知道原因就是它一直在操控兽巢、制造战兽。但是道哥能够操控的战兽数量远远超过我们雾族的极限，这让我想起了3个不明不白消失的族人。虽然不知道道哥是怎么利用它们的，但是肯定和族人的消失有关。”
　　“我认为，道哥没有消失，它或许正在继续进化。我们必须想办法打断它的进化。”
　　楚君归微微皱眉，思索一会，说：“你刚刚说，进化到一定程度会解锁记忆？”
　　“是的，我现在非常确定这一点。”
　　“这些记忆和知识从哪里来的？”
　　“不知道。”
　　楚君归隐隐有种不好的预感，这些知识当然不是凭空而来，只是眼下他还无力探索整个行星。权衡之后，楚君归对新基地的建设进行了调整，增设了大量防御设施和炮塔，并且根据智者的工程兽蓝图设计了全新的工程兽。
　　这种工程兽就强化了感知，然后会操纵速射炮，而指挥兽可以协调多个炮塔共同防御。这样就缓解了兵力不足的问题。至于末日阴影和2号基地已经武装到了牙齿，倒是不急。
　　看过了新基地，楚君归对于产能扩张大致心中有数，现在的瓶颈是原料初步加工，以及地表和轨道间的运输。光年现在只有4艘运输船，一次性运输物资2万吨，平时勉强够用，现在又要造泰坦，又要造移动基地，这点运输量就远远不够了。
　　于是楚君归对少女道：“造个新的运输船吧。”
　　“好！要造多大的？”
　　“结构强度能够支撑多大，就造多大。”


第811章 不需要美颜
　　结构强度这种东西，对于学渣来说就是天书，对于学霸来说就是日常作业，对开天来说是需要用手指甲思考一下的东西，而对于李心怡来说凭直觉就能解决。
　　少女一边听智者和楚君归交流，一边用手指绕着头发，然后剩下的一只手拿着笔，刷刷刷的在屏幕上画了艘星舰出来。这是个圆头圆脑的星舰，就是一幅素写，不过还颇有神韵。
　　李若白也凑了过来，最近他对星舰设计自信爆棚，感觉可以插上一嘴。
　　“这小东西挺好看的，你画的？”
　　“嗯，我们的新运输船。”少女一边漫不经心地回答，一边涂抹着阴影线条。
　　“我最近刚找到一个非常好用的星舰外观优化软件，可以根据任何主要国家的审美对星舰外形进行美化。只要往上一套，哪怕300年的老舰，也能给你变成最新款的星流！”
　　少女白了他一眼，“我在设计星舰，不需要美颜！”
　　李若白却是不信，“你这难道不是美术作品？”
　　“你当谁都跟你一样啊，只会搞外观套件！”少女没好气地说。
　　李若白哈的一声，道：“你这要不是美术作品，我就……我就……”
　　少女两眼突然放光：“你就怎样？？”
　　在少女炯炯目光的逼视下，李若白终是没好意思把这句话收回去，想了想道：“送你个最新款的限量版个人芯片？”
　　少女这才满意，随手拉出一条舰体中轴线，写上数字220米。然后又拉出直径：100米。然后她随手把设计图转来转去，在上面填上各种数据，转眼之间，素描就变成了有着密密麻麻数据的设计图。
　　少女把设计图扔给楚君归，道：“新运输船！一次性运量12万吨，一天可以往返三次。够用了吗？”
　　够用当然是够用了，这一艘运输船就是现有运力的数倍。不过楚君归还有些贪心：“还能更大吗？”
　　“能，不过安全冗余就不太够了。想要更大的话，还是要换新材料，结构设计已经到顶了。”
　　少女边说边随手涂抹出一艘新舰，这次新舰拉长了一些，稍为纤细。虽然看起来仍是一幅素描作品，但是刚刚输出去一枚芯片的李若白已经不敢说话了。那枚限量版芯片本身价值就在3000万左右，又因为是特殊的限量版，所以一手价已经到了7000万，二手价更是高达9800万。李若白最近虽然财大气粗，但也负担不起连输两枚芯片。
　　楚君归看着少女的新星舰，问：“这个需要什么条件？”
　　“需要增加两个新型的反引力引擎，不是我们现在用的那种。另外主结构得使用特殊合金，配方倒不难找，就是元素稀缺，需要3种人工合成的元素。嗯，特别行动处给你的那批元素里就有，每艘用量也不大，几百公斤就行了。”
　　“运力呢？”
　　“30万吨。”
　　这才是楚君归想要的。不过少女设计的第一艘明显性价比更高，绝大部分零部件4号行星都能生产，材料也都是现成的，工期还短。至于运输量的问题，多造几艘就好了。
　　现在摆在楚君归面前的瓶颈一是算力，二是稀有元素，三是先进设备。解决了这三样东西，光年的发展就会突飞猛进。问题是王朝和联邦两边的正常采购渠道都被堵死，该如何是好？
　　楚君归忽然想起了埃文斯的一句话，能用星舰解决的干嘛还要花钱呢？
　　于是楚君归就盘点了一下自己手中的星舰。到目前为止，楚君归能够动用的星舰共计驱逐舰18艘外加一个5%进度的泰坦。船坞中在建的还有4艘驱逐舰。现在星舰的数量不是问题，问题是舰员的数量跟不上。
　　楚君归有些犹豫，要不要把轻巡的建造提上日程。光年现在严重缺乏成熟的星舰设计师，李心怡确实是天才，但是天才的时间和精力也是有限的。她的设计大多天马行空，充满了让人拍案叫绝的元素，但是细节优化就十分不到位，甚至可以说是很差。楚君归知道这并不能怪她，那些成熟工程师往往一辈子就和几件设备甚至是一个设备中的几个零件打交道，细节打磨程度自然不一样。
　　只不过一旦技术更新换代，这类工程师往往发现自己年纪已经大了，再也跟不上新技术的发展，就此被一线岗位淘汰，只能去还保留落后设备的落后星域谋个生计。
　　光年的轻巡设计图现在至少存在几百项缺陷，有的甚至就是一片空白，整体完成度还没达到85%，也就是能开的水平。轻巡虽然只大了一圈，但是在很多地方的设计上已经彻底不同。少女忙于泰坦的设计，一直没多少精力放在这边。光年自己的星舰设计师都是军团里俘虏过来的，基本都是半路出家，原先的称呼是维修工程师。指望这批人设计出优质星舰，实在是强人所难。
　　虽然当初的驱逐舰也是乱造一气就拉上了战场，但是现在情况和当时又有所不同。松鼠骑大炮那是穷得不能再穷时的办法，而且也只能楚君归自己用，换个李若白操控起来就很吃力了，普通机师根本驾驭不了。现在光年的驱逐舰建造水平实际上已经成熟，综合能力堪比王朝和联邦的现役制式星舰，这种情况下究竟要不要建造轻巡，就是楚君归也很难判断。
　　深思熟虑之后，楚君归决定还是先把4艘驱逐舰造出来再说，轻巡可以再等等。现在正在研发的几百项技术中有100多项和轻巡有关，等这些技术全部突破，轻巡的完成度可以超过90%：这至少是一艘水准之内的星舰。水准之内的舰体再加上光年一向的恐怖火力和强悍防御，战场表现就可以期待。
　　新的4艘驱逐舰都是李若白改进过的，虽然他展现的大部分仍是星舰画师的本色，但是这一次的设计让楚君归觉得，这4艘星舰在战场上会有大作用。
　　就在这时，楚君归收到了一个消息：第4舰队的特使到了，据说直接代表苏剑本人，此刻正在星舰外等着。


第812章 借刀杀人
　　悬停在星系外的是一艘普普通通的驱逐舰，星舰外壳还有紧急修复的痕迹，看来还是刚刚从战场上下来的。
　　顶着苏剑特使的名头，来意不用多猜，自然不会好。对方只来一艘驱逐舰，且带着战火痕迹，潜台词不言自明，显是表明老子刚打完仗，无所畏惧。
　　楚君归略一思索，也不客气，大手一挥，自己身后3艘驱逐舰齐上，将对手牢牢围在当中。不仅包围，而且主炮炮口微光闪烁，已经在进行充能预备。
　　第4舰队的驱逐舰十分安静，连护盾都未升起。
　　接通通讯后，一位中年少将出现在楚君归面前。他面容相当和煦，带着让人舒适的微笑，然而双眼炯炯有神，目光刚毅。
　　“我是岳举，现任第4舰队副参谋长，这次全权代表苏剑上将前来。或许你已经猜到了，我和岳有德有些血缘关系，算是他的族叔。”
　　楚君归并不接招，道：“岳有德是谁？没听说过。”
　　岳举神色不变，似是早就料到，说：“两天前舰队派了两艘星舰到N7703星系，岳有德就是其中一艘星舰的舰长。”
　　楚君归依然不接招：“每天从这里路过的星舰很多，我不可能每艘都拦下问问，验明身份。”
　　“你不用拦，他们就是来找你的。”
　　“找我有什么事吗？”
　　“楚将军，你是做大事的人……”
　　楚君归打断了他，纠正道：“楚少校，你才是将军。”
　　岳举涵养极佳，道：“军衔只是个标识，不重要，何况你也志不在此。现在是战时，我们就不绕圈子了吧，那两艘星舰现在在哪？”
　　楚君归道：“我要说不知道，你信吗？”
　　“自然不信。”
　　楚君归淡道：“你信不信也不重要，反正我就是不知道。”
　　岳举脸色微沉，也不兜圈子了，直接说：“上将的意思是，把你扣下的星舰交出来，然后服从征调，这一次战役获胜之后，一切可以既往不咎。”
　　楚君归道：“上将的愿望是美好的。”
　　岳举耐心道：“楚先生，抛开私人因素不谈，现在正是王朝与联邦战争的关键时期，仗打输了对大家都没好处。所以还是要以大局为重……”
　　“有道理！请转告上将，我定会以大局为重，全力搜救贵方失踪人员。”
　　岳举的耐心终于耗尽，说：“楚先生，这样就没意思了。上将是战区最高指挥，你这是抗命！”
　　楚君归道：“我非常配合，怎么，你打算到我那搜一搜吗？这个星系十分危险，出点什么意外我可不负责。”
　　岳举看看围住自己的星舰，道：“楚先生是要我这么回复吗？”
　　“完全没问题。”
　　“那好，既然你不想谈，那我就回去了。”
　　楚君归道：“慢走，不送。哦对了，你开这么一艘破船过来的意思我很清楚，但你知道我为什么要包围你吗？”
　　“愿闻其详。”
　　楚君归微微一笑，说：“不急，回去慢慢想。”
　　岳举城府再深，也是愕然，但他没说什么，驾着星舰驶离。等到星舰完全消失，旁边憋了半天的李若白才问：“你刚才那话是什么意思？”
　　楚君归道：“就是炫个富。”
　　返回轨道基地，楚君归即刻做出调整，将工程师全部集中到4艘待建驱逐舰中的一艘上，其它三艘暂停。这样再过数日这艘全新的驱逐舰就能完工。楚君归也不管什么测试流程了，所有设备都是边安装边测试，能用就行。
　　同时楚君归从地面基地抽调了2000战士，开始进行为期一周的星舰舰员培训。
　　一系列举措清晰表明，楚君归加快了备战的步伐。李若白自是不遗余力地执行，只不过他也有疑问：“就第4舰队现在这战场态势，苏剑还能干啥？他一艘轻巡都调不出来吧？”
　　楚君归道：“他是没有兵力，但是可以借刀杀人。”
　　李若白不以为然：“借谁的刀？这周围十几光年的，谁还有刀借给他？”
　　“联邦。”
　　第4舰队移动基地，苏剑看着面前足有数十米的巨大星图，已沉思了数个小时。星图每分每秒都有无数数据汇集、整理和反馈，反应了整个战区数百大小星系上百支不同舰队以及300多个基地的实时动态。
　　此刻战火已经燃遍整个星域，联邦已经发起多次进攻，试探性的攻击更是不知道多少。苏剑节节后退，已经丢掉了4个星系和11个基地，星舰的战损也比联邦略高。不过在星图上，联邦三支舰队孤军深入，已经深深插入苏剑的防线。
　　苏剑的目光落在中央部分的敌军上，资料立刻浮现：联邦第29舰队第2分舰队，舰队构成5艘重巡，5艘轻巡，15艘驱逐舰，40艘运输船，行星陆战兵力3万人。
　　苏剑微微摇头，这是联邦在N77星域唯一一支正规星舰舰队，装备精良、战力强悍。他又分别望向左右，这两支分舰队分别隶属于月轮军团和曳尾花军团，兵力都差不多，均是有4艘以上重巡的强力机动舰队。只不过月轮属于一线军团，而曳尾花则是联邦二流军团，二者规模相当，但战力差距明显。
　　苏剑的目光离开了位置更突出、战力更弱的曳尾花，而是盯上了月轮。曳尾花太弱了，弱得十分明显，这里十之八九会有陷阱。就算没有陷阱，敌人也必然作好了一击即撤的准备。而月轮则不同，应该没人想到苏剑会来啃这块硬骨头，而且开战以来，月轮求战的姿态异常明显，是联邦最活跃的军团。这样当苏剑放了诱饵舰队时，月轮多半不会撤退，而是咬住诱饵，准备一口吞下去。
　　到了那时，月轮就会发现它咬下去的不是美食，而是一块坚硬的钢铁。苏剑准备的诱饵舰队，是集中了整个第4舰队最精锐的部队组成的，规模虽然只有3重3轻4驱，但是战力强悍，苏剑深信这支部队能跟月轮优势兵力的分舰队打得不相上下。
　　苏剑伸手轻点，星图随即变化，原本分散在各处的各支舰队突然回头，全速向月轮军团的舰队扑去。有诱饵舰队提供准确的坐标和环境信息，这些舰队可以直接跳跃到战场附近，最快的仅仅需要十几个小时就能赶到战场。而这时诱饵舰队将会死死咬住月轮分舰队，让他们无法通过跳跃逃走。
　　此举相当于放弃整条防线，而苏剑已经提前安排了移动基地后撤，在吃掉月轮前出的分舰队后，第4舰队将重新在后方集结，再和联邦周旋。这可是深空，各个方向都可以飞，没有什么有形防线。
　　这样做的后果就是会放弃星域内超过50个大大小小的基地。但是苏剑也不心痛，这些基地中大多都是像光年那样的独立或半独立势力，说白了连养子都不算。隶属于王朝本身的基地也有几座，数量不多，也不是特别重要，苏剑觉得以后再打回来就是。就算打不回来也没什么，第4舰队的驻地又不在这里，丢了也不心疼。
　　他的手再一挥，星图恢复了原本的样子。星图左侧显示，一支特殊的舰队已经接近了月轮分舰队，随时可以发起进攻。这就是苏剑的诱饵舰队。
　　上将难得浮上一抹笑容。他用兵一向堂堂正正，喜好正面攻击和大规模的舰队战，这些情报想必都已放到所有联邦指挥官的桌面上了。谁都想不到他居然会使用如此极端的策略，等到联邦反应过来，一支颇具实力的分舰队应该已经没了。吃下这块肥肉，战区的态势就稳定多了，苏剑也有更大的把握守住星区。
　　这时一名参谋走进，送上来一份文件，说：“岳将军的密电。”
　　苏剑挥手让参谋退下，打开报告看了起来，脸色渐渐阴沉，最后冷笑道：“给脸不要脸，也好！”
　　他叫来一名心腹，低声吩咐了几句，随即将战线边缘的几支部队部署作了调整。如此一来，第4军团的防线侧后方立刻出现了一个漏洞，只要联邦舰队从这里突入，就很容易威胁到他在后方的几座重要基地。但是要攻击这处漏洞，就必须得从N7703星系穿过。而那名心腹的任务，就是把这些调动的信息送到联邦那边去。
　　完成布置后，苏剑对自己的谋略十分满意，自语道：“不肯服从征调？呵，还不是一样要替我挡住联邦的舰队？等你们打到两败俱伤，我这边正面战场也应该把肉吃完了。等到战争结束，你仍是什么都剩不下，还得多个抗命和叛国的罪名。”
　　4号行星轨道站，一艘全新的驱逐舰正徐徐驶出船坞，数百名工程师正攀附在星舰表面，进行最后的涂装工作。
　　楚君归和李若白浮在空中，看着星舰的收尾。李若白问：“你觉得来的会是联邦？”
　　“以第4舰队的行事风格，肯定会干出这种借刀杀人的事。”楚君归笃定地道。
　　李若白若有所思，道：“不知道联邦舰队的人看到这艘星舰会是什么表情。”


第813章 快来追我啊
　　仅仅两天，一支庞大舰队就出现在N7703星域。
　　为首的是一艘形态特殊的重巡，比正常重巡要大了三分之一，涂装也是独树一帜的暗银灰色，就连指挥舱也有着浓烈的个人风格。
　　正中的高台上，站着一个有着和涂装同样银灰色头发的将军，完全看不出年纪，说是20也行，30也可以。在他面前是N7703星系的星图，那颗蓝太阳正在放射着无穷的光与热。
　　银发男子抚着下巴，说：“一直听说这里是联邦的名将坟场，没想到今天轮到我了。”
　　他侧方指挥台上有一个不羁的年轻人影像，闻言笑道：“真没想到你也会说这种话，这是兴奋了？打算当坟场的守墓人？”
　　银发男人笑，说：“我可没那种恶趣味，也不需要靠挑战难度来证明自己。我们只要打赢第4舰队就行了。苏剑想让我当他的刀，恐怕有些天真了。”
　　“你是说那些情报有问题？”
　　“没错。我们的情报渠道是什么水平你还不清楚吗？他们哪有能力搞来这么高等级的机密情报，肯定是苏剑故意泄漏给我们的。他希望我们在这里损耗一批有生力量，然后等我们摆脱纠缠，杀向他老巢的时候，多半会扑个空。等到那个时候，我们月轮前出的诱敌舰队大概已经被他给吃了。”
　　“那你准备怎么办？把突前的舰队撤下来？”
　　“当然不！就凭第4舰队那种货色，想要吃下的前卫舰队也不是那么容易的。再说，我们也不会在这里耽搁很久。”
　　年轻人道：“听说这里的光年很能打，不要大意。我觉得留支小舰队牵制他，我们带着主力过去就行了。”
　　银发男子露出个有些古怪的笑容，说：“来都来了，总得试试他的成色再走。不然放着他不管吗？等我们回来时说不定会从后面给我们来一记狠的。”
　　年轻人道：“你不是这么想的吧？我还不知道你？”
　　银发男子也不掩饰了，笑得更加古怪，缓道：“你说，我们会不会在这里碰到埃文斯？”
　　“那个长明灯？唔，还真有可能！”年轻人也认真起来。
　　“那你说，我还能就这么走了吗？”
　　“但他也不一定在啊！就算在我们也不知道，难道你还打算把光年连根拔了去找人？我劝你最好打消这个想法。”
　　“我又没疯，怎么会想着灭了光年？再说……”
　　银发男子话未说完，星图上突然亮起警报标志，一支舰队快速从星系内冲出，直扑过来！
　　此时对方舰队已经进入扫描范围，舰队影像随即出现在星图上方。银发男子和年轻人一眼就看到了舰队中央那艘辉煌灿烂的星舰，不约而同的道：“冠军骑士？！”
　　两人互望一眼，银发男子缓缓地道：“看来我们不用找了。”
　　年轻人看着那艘亮度惊人的冠军骑士，神色复杂，说：“又不是恒星，不需要随时随地发光吧？”
　　“有些人就是想燃烧自己、亮瞎别人。”银发男子道。他随即伸手在星图上一点，整支舰队扩散开来，变成战斗队形。
　　对面那支舰队非但不退却，反而也摆出了战斗姿态。双方战力其实相差悬殊，一方是十艘驱逐舰，战力撑死不过六七万，而军团这边则是5艘重巡、8艘轻巡、5艘驱逐舰的阵容，总战力接近20万。
　　战斗似乎从一开始就没有悬念，但银发男子反而愈发确定埃文斯就在对面。他的理由是只有埃文斯才会干出这种不知天高地厚的傻事。年轻人想要劝阻，但最后只是叹一口气，什么都没说。
　　战斗瞬间爆发，银发男子的指挥中规中矩，全舰队分别集火6个目标，但是有3艘重巡和4艘轻巡全部集火居中的冠军骑士！
　　冠军骑士虽然是联邦重巡的巅峰之作，可是银发男子手中的重巡也不是普通货色，何况他集中绝对优势兵力集火，竟打得冠军骑士没有还手之力！
　　冠军骑士的护盾瞬间崩溃，然后舰艏在一波波高能光束的冲刷下如冰雪般消融，层层汽化。等到一轮集火结束，冠军骑士居然短了整整十米！
　　相较于数百米的舰身，10米似乎不算什么，但这只是第一轮集火，而且重巡的装甲也不会厚到10米那么夸张，肯定已经损伤舰体结构了。只要再来一轮同样的集火，这艘冠军骑士就完蛋了。
　　光年舰队的应对则堪称教科书级别，除冠军骑士外，其余星舰全部散开，各自找到角度，避开了横在前排的重巡和轻巡，全舰队集火后方的驱逐舰。光年的火力又是格外凶猛，一轮集火就重创了那艘驱逐舰。
　　银发男子看都不看受损的驱逐舰一眼，只盯着冠军骑士，调来更多的星舰发动第二轮集火。汹涌的高能光束瞬间轰击在冠军骑士上，那艘冠军骑士居然不躲，依然以舰艏迎向高能光束。这一点似乎有些奇怪，银发男子却是忽略，或者说不觉得有什么不正常的。他集中了全部5艘重巡的火力，就是冠军骑士横过来也要被打穿，摆什么姿势都一样。
　　当然真正的冠军骑士不会这么不堪一击，5艘重巡两轮集火都未尽能打掉它的护盾，只要让冠军骑士躲几分钟，护盾又会充满。眼前这艘冠军骑士不知道是埃文斯从哪里找来的二手货，明显快要报废了，护盾都弱得跟个驱逐舰似的。
　　光年星舰似乎疯了一样，又一次集火那艘重创的驱逐舰，这一次没给它任何逃跑机会，直接打穿了舰体。而光年也有整整7艘星舰承受了两轮饱和攻击，舰体被打出一个个大坑，触目惊心，只不过还没被打穿。
　　第二轮交锋结束，这时就看出双方星舰的差异。月轮舰队的充能速度明显比光年要快，光年集火4轮的时间，月轮可以集火5轮。但是光年死战不退，强行完成了对第2艘驱逐舰的击毁。而这时光年的星舰已经个个带伤，且看上去伤势不轻。
　　冠军骑士则是更惨，舰艏被削掉了整整30米，舰身多了上百大坑，平均被削去15米，舰尾也有20米消失，整艘星舰都小了一圈，已经完全失去动力，飘浮在空中不动。但银发男子似乎陷入了偏执状态，指挥过半的舰队火力继续对着冠军骑士猛轰，似乎不把它打爆势不罢休。
　　打到这个时候光年终于顶不住了，开始撤退，退入星系内。而银发男子派了三分之一的舰队追击，余下的继续集火冠军骑士，直到把它打到彻底没有动静这才罢手。
　　“菲尔，菲尔！”
　　边疆的呼唤让银发男子如梦初醒，他看着眼前千疮百孔的冠军骑士，这才下令停止攻击，然后派了一艘驱逐舰前去查看。
　　数百名深空陆战队员飞出驱逐舰，顺着冠军骑士舰体的缺口进入星舰内部，片刻后报告就送到了银发男人面前。
　　“没有主炮，没有空间跳跃系统，也没有大规模生活区和舰员舱，全舰只有引擎和低功率主脑，并且留有奇异的生物残骸。舰体装甲平均厚度45米……”
　　银发男人看完了报告，说：“弄了半天，这就是一个造成冠军骑士样子的靶船？”
　　年轻人苦笑道：“第二轮集火后我就提醒你了，可是你那时什么都听不进去。”
　　银发男人缓道：“2艘驱逐舰就换了个靶船……”
　　“3艘，刚刚追击的一艘信号已经消失了。”
　　银发男子深深地吸了一口气，说：“他们为什么要把靶船造成冠军骑士的模样？这一次你要说埃文斯不在对面，我说什么也不信。”
　　看着银发男子眼中露出危险光芒，年轻人无奈道：“也许这真的只是巧合。”
　　银发男子呵呵一笑，冷道：“巧合？宇宙中有这么巧的事？”
　　年轻人只能继续苦笑，说：“当然可能。首先，我们此行高度保密，而且是临时决定的。埃文斯怎么可能知道我们会来，提前造一艘冠军骑士在这里等着？”
　　银发男人的目光柔和了一些，感觉有些道理。
　　年轻人赶紧说：“其次，你没注意到光年的舰队指挥吗？全程没有丝毫失误，完全就是最优应对。埃文斯哪有这个水平？”
　　银发男人默默回想了一下，说：“对了，刚刚还有一艘驱逐舰信号消失了？”
　　“嗯，追击到行星背面，然后就消失了。”
　　银发男人即刻下令追击的星舰全部回撤，舰队重新集结，然后再徐徐进入N7703星系内部。庞大的舰队绕过星系最外围的行星，在背面看到了那艘被击毁的驱逐舰。
　　当时这艘驱逐舰追着一艘光年的驱逐舰进入行星背面的，没想到短短时间就被击毁。银发男子扫描战场，并未发现第二艘光年星舰的痕迹。也就是说，光年驱逐舰是在一对一的过程中干脆利落地干掉了他手中的新锐驱逐舰。
　　月轮的舰队在行星内飞了一圈，并且远远地绕着4号行星转了一整圈，也没有发现光年舰队。倒是几颗行星附近出现了零星的光年星舰，全都是单只行动，似乎在对他说：快来追我啊！


第814章 谈过之后
　　追是不可能贸然追的，银发男子绕着4号行星转了好几圈，终于找到了隐藏起来的轨道基地。此时轨道基地已经进入半封闭状态，几乎贴到了风暴云层上。巨大的电弧时不时从基地旁边掠过。
　　虽然轨道基地看起来没有丝毫的活动，不过银发男子并不死心，下令旗舰试探性地轰了一炮。一炮轰过，基地安然无恙。
　　“主炮能量散失严重，终端威力评估不超过全威力的2%。”很快评估报告就出来了。
　　面对这么严重的威力衰减，银发男子知道靠炮轰是不行了。他又发射了两枚太空鱼雷，结果离风暴云层还有几十公里时就失去目标，坠入风暴云层。在风暴云层的恐怖力量下，几乎一切武器都失去效果，除非银发男子肯冒着坠毁风险把星舰开到足够近的距离，才有可能击毁这座轨道基地。
　　不过随着另一座轨道基地被发现，银发男子很快打消了冒险的念头。谁知道这两个基地会不会像冠军骑士一样都是假的？到时候又要平白无故地损失星舰。
　　很快第3座轨道基地被发现，银发男子已经可以断定其中必然有假。现在他陷入两难，就算把这三座基地全部击毁，对光年依然构不成根本性的打击。除非是捉到光年的舰队或是摧毁光年的地面基地。
　　然而光年舰队完全分散，躲到了各个行星的低轨。那里可不适合大舰队的活动，而且舰队多半也追不上灵活高速的驱逐舰。银发男子也没有那么多时间和光年捉迷藏。而另一方面，银发男子根本就没考虑过到行星表面作战。
　　过往联邦无数年轻将领用自己的名声作为代价，验证出一条真理，那就是千万不要和光年在行星表面战斗。银发男子虽然觉得自己和那些所谓名将不是一个级别的，但他也没有挑战难度的癖好。
　　更何况更大的功勋还在远方招手，打了光年又算什么？光年既不是王朝正规舰队，也不是王朝疆域内重要行星领地，就算费尽千辛万苦打下来了，也就得句剿匪有功的评价。
　　反复权衡，银发男子怎么都觉得留下来并不是十分明智。他把舰队停在4号行星的高轨，静静思索着。数小时之后，他终于有了决断，给年轻人发了一个方案，说：“照此办理。”
　　年轻人大吃一惊：“你这是要打到底？”
　　“不，我准备和他好好谈谈。”
　　“可是这个方案……”
　　“不先打一场的话，他不会好好和我们谈的。去办吧，既然决定打了，我们总要给自己弄点好处。”
　　“……好吧。”年轻人匆匆前去办理。
　　在星系最靠近蓝太阳的行星背面，楚君归率领着5艘驱逐舰躲在这里，还未完工的泰坦也藏在这里。蓝太阳的狂暴让几乎一切扫描都失去效果，只能采用笨拙的地毯式搜索。可是一个星系说大不大，说小也不小，想要搜遍星系的每一个角落，几乎不可能。
　　楚君归在这里耐心等待着，如果对手不分散舰队，那他就带着舰队跑。如果对手分散，那楚君归就不客气了。
　　此刻的光年舰队分成了4部分，分别由李若白、开天和智者率领。要是埃文斯也在，那就可以分成5个部分了。这样的分配，让光年每个分舰队的战力都不弱，在一对一的情况有很大把握可以直接吃掉对手。而如果以至少一倍的力量去追击，又会显得得不偿失。
　　这么一支庞大舰队，又是在战争时期，就在这个鸟不拉屎的地方跟光年捉迷藏？
　　在考虑到可能遭遇联邦进击舰队之后，楚君归就意识到光年此刻的实力恐怕还不足以和联邦舰队正面抗衡。于是他充分考虑到星系的特点，把所有基地停摆，降到风暴云层表面，同时抓紧时间制造了3个假基地，随机放到风暴云层表面。这些假基地只有框架里面却没有任何东西，消耗的只是基地材料，就是损失了也不心疼。
　　而楚君归则一早就做好了舰队分工，第一场交战充分利用对手对光年星舰超常的攻防能力不熟悉的弱点，一举吃下一到两艘小星舰，占了便宜后立刻分成几队，分散躲到星系内的各个角落。
　　这样对手想要吃掉光年的全部舰队，耗时耗力不说，还得动用一支至少30万战力的舰队才行。如银发男子目前手上的舰队，战力还稍嫌弱了一点。
　　如此布置，光年的对手就会陷入僵局。现在可不是和平时期，这么一支强力舰队被牵制在星系内动弹不得，任何一个指挥官都无法容忍。
　　楚君归就是一仗不打，只是把这么多敌人拖住，也是莫大的功劳。只可惜现在形势下，似乎什么样的功劳都得不到承认。
　　等待之际，楚君归忽然收到了一条消息：联邦对王旗佣兵团的悬赏大幅提升，单位悬赏力度已经不亚于王朝正规部队！
　　这可非同寻常。一般星盗的悬赏完全不可能跟正规军相比，哪怕是注册星盗也是如此。王朝寥寥几个悬赏能和正规军相提并论的，都是相当强大的独立或是半独立王国，比如天域李家这种。一时之间，楚君归有种感觉，王旗佣兵团何德何能，一夜之间就能和天域李家相提并论了？
　　可惜联邦对悬赏审核也是极严，否则的话楚君归都想胡乱抓一批星盗交上去算了，顺便把王旗佣兵的番号交给联邦都行。大不了以后再注册一个就是，军旗、战旗、紫旗、绿旗、蓝旗……名字还不有的是？
　　然而楚君归转念一想，隐隐感觉这恐怕是对面那支月轮舰队干出来的好事。这是想跟光年好好打一仗的意思啊！
　　楚君归随即召集了各支分舰队的指挥，通报了悬赏提升的事。李若白的想法和楚君归一样，这是对手想打，所以先运作提升了光年的悬赏，否则的话打起来真没什么油水。
　　楚君归原本的想法也是想要好好打一仗，打过之后才有的谈。但是现在对手一心求战，楚君归就不想打了。他让各支分舰队尽量避战，不跟对手正面对决，实在不行就退到星系外去，漫漫深空，有的是可以跑马拉松的地方。
　　转眼间数日过去，月轮的银发男子和楚君归整整捉了三天的迷藏。他甚至一度抓到了楚君归和光年的泰坦。
　　第一眼看到泰坦时银发男子着实吓了一跳，这都快要赶上迷你主力舰了。好在他率领的是舰队主力，有3艘重巡在手，仍可一战。然而楚君归却没有战斗的意思，掉头就跑，而体型庞大的泰坦简直灵活得像个轻巡，蹭蹭几下就加到亚光速，简直就是一骑绝尘，瞬间远去。
　　银发男子愣了片刻，方才回过神来，下令猛追。就这样两支舰队一前一后，在接下来的一天中绕着蓝太阳跑了大半圈，简直快要变成第七颗行星了。
　　终于，银发男子放缓速度，发出信号，表示想要谈谈。
　　楚君归警惕地保持了几光秒的距离，接通了公共频道。
　　银发男子的影像出现在楚君归面前，旁边是那个年轻人。年轻人此刻一扫慵懒，带着些许好奇看着楚君归。
　　银发男子首先说：“我听说过你，事迹相当传奇。为什么不肯和我好好地打一仗呢？这么东躲西藏的，岂不是像个太空老鼠？”
　　楚君归不为所动，说：“就算我是太空老鼠，只要把你拖在这里，我就已经成功了。至于打仗，呵呵，抱歉，我是和平爱好者。”
　　银发男子露出迷人且优雅的微笑，口吐芬芳：“去你X的和平爱好者！”
　　楚君归道：“你不愿意承认也无所谓，我就是这么想的。”
　　“你以为你能拖住我吗？我随时可以带着舰队杀向你们的腹地，你还能拦得住我？”
　　“请便！”
　　银发男子脸色变幻了几次，变得心平气和，说：“你在王朝那边的待遇我也听说了不少，有必要效忠这样的政府吗？”
　　“换个话题。”
　　银发男子道：“好，那我就直说了，我要从这里过去，后续舰队也要从这里过去。你怎么说？”
　　楚君归道：“要是我说不呢？”
　　“那我们只好留下一支强力舰队防御跳跃点，等到战争结束，我就会调集重兵，哪怕拼掉一两个军团也要把你的光年给连根拔了！”
　　楚君归淡道：“那我就更不能让你过去了。”
　　年轻人这时开口道：“你别听菲尔瞎说，他简直可以把活人给气死。我们不想跟你在这纠缠了，开个条件吧！”
　　楚君归缓道：“什么条件？我怎么可能跟你们谈什么条件。你们想过就过，难道我还拦得住吗？”
　　“这样最好，不打扰了。”
　　通讯结束后，月轮舰队果然停止了追击，重新汇合，退到了星系外的跳跃点附近。光年的舰队则停留在外围地星的轨道上，与月轮遥遥对峙。
　　又过了一天，跳跃点突然出现强烈之极的空间波动，一艘无比庞大巨舰艰难地从跳跃点探了出来，光是舰艏的直径就已经超过了500米！
　　这艘巨舰甚至比泰坦还要巨大，它花了整整十分钟，恐怖的庞大舰才完全从虚空中挤出来。周围空间又出现波动，数十个涟漪同时出现，一艘艘星舰跳跃而出，转眼一支庞大舰队就出现在楚君归面前！


第815章 一个人
　　跳跃到N7703的联邦舰队战力已经超过半支正规舰队，当初王朝第九舰队留下来的2个分舰队也就是这等规模。这支舰队整合了月轮军团的舰队后，实力已经能影响整个战区的局势。
　　这支庞大的舰队并未多作停留，也未理会在星系边缘的光年，浩浩荡荡地驶向星空深处。
　　舰桥内，楚君归、李心怡和李若白目送着庞大舰队远去，谁都没有说话。这样一支舰队出现在星域腹地，苏剑的处境恐怕不会很好。
　　“这样好吗？”李心怡问，她的声音中有一丝颤抖。
　　李若白喝了一声：“心怡！”声音少见的严厉。
　　但少女没有理他，倔强地盯着楚君归。楚君归没有回头，望着联邦舰队远去的方向，许久之后才说：“这是我做的决定，和你们没有关系，你们也从来没有过军团的决策权。”
　　少女的眼睛微微泛红，但顽强地没有让那点水汽化为水珠，她颤声说：“这就是你的回答？”
　　“是的。”楚君归非常平静。
　　“我……明白了。那么，抱歉。”少女忽然转身，头也不回地奔出了指挥舱。
　　李若白叹了口气，无奈地道：“君归，你是装傻还是真不明白啊！这时候随便说两句不就糊弄过去了？这下好了，以心怡的脾气，恐怕就要收拾东西走了。一会我去哄哄她，你可千万别再这么说话了。我们都知道光年是你的，谁也没贪图这点东西啊！”
　　楚君归道：“不用哄她了，你和她一起走吧。”
　　李若白吃了一惊，道：“为什么？”
　　“这几天我仔细想过，有些事不做不行，但也只能我来做。你们不要说替我分担，就是有一丝瓜葛都不行。”
　　李若白勉强笑了笑，故作轻松地说：“能有多大的事，我们还摆不平吗？”
　　楚君归向联邦舰队远去的方向指了指，说：“这样的事。”
　　李若白脸上的笑容也慢慢消失了。
　　楚君归终于回头，说：“所以，走吧。路上注意安全。”
　　“我……”
　　楚君归道：“在这个世界上，每个人都不是一个人活着的，若白，你要为你的家人、朋友和家族考虑，不要连累他们。”
　　“那你呢？”
　　“我不一样，我只有一个人。所以这些事，只能我来做。”
　　楚君归看了看时间，说：“时间差不多了，我安排了星舰，一会会送你们到最近的王朝行星。”
　　“这……太突然了！”
　　楚君归道：“没办法，这是最后的时间线。现在离开，你们还可以说和这件事毫无关系，再晚一点就很难自圆其说了。回王朝后，那边有我雇的律师，有什么事找他就可以了。”
　　交待完，楚君归就道：“你该走了，现在我想一个人呆会。”
　　李若白没再坚持，只是离开前回头看了一眼，只见楚君归一个人站在无限深空前，显得无比孤独。
　　片刻后，一艘驱逐舰离开了舰队，返回4号行星。再过片刻，它就将载着少女和李若白前往王朝，而这一次的分别，就不知道什么时候再相见了。
　　李若白觉得突然，其实楚君归已经是深思熟虑好几天了。局势的变化让楚君归也感觉渐渐难以招架，而徐冰颜在纵贯线的战绩如日中天，不断带来新的压力。政治组件反复推演，结果只是证明楚君归手中的牌会越来越少，局面也会越来越被动。除非……
　　除非楚君归换一种行事方式。
　　送走了少女和李若白，楚君归返回4号行星时，感觉一切都变得有些空荡荡的，虽然周围人来人往，兽来兽往，可就是说不出的冰冷和寂寞，好像整个世界都失去了生气。
　　可是楚君归知道，他们必须得走。少女和李若白都是有家族的，李若白也和帝室有千丝万缕的联系。他们不可能离开王朝，也不能和自己将要做的事有牵连。
　　智者和开天出现，一左一右地站在楚君归面前。楚君归收拾了一下情绪，说：“我们现在重新分一下工，智者还是和以往一样负责新基地的建设，目标是尽可能地扩大产能，同时要把材料送到轨道站来。开天接手心怡的职责，重启轨道基地和船坞，此外你也要尽快完成进化。”
　　开天顿时急了，“主人，我不能跟着您了吗？”
　　“先把家里的事干好再说。”
　　打发了智者和开天，楚君归接过了泰坦的设计工作，转眼间就进入全功率运转的模式，在公式和数据的深空里不断探索。泰坦的设计大的节点有上千个，小的节点以十万计，哪怕对试验体来说也是一项极为庞大的工程。沉浸于工作之后，楚君归似乎终于摆脱了情绪的影响。
　　不知过了多久，楚君归方被一条消息唤醒。消息是埃文斯发来的，只有短短一句话：22台大型主脑已运到。
　　收到消息时，一艘运输船就已出现在N7703星系外，驶向4号行星。楚君归平静地接收了主脑，平静地安装、检测，然后在汹涌的算力中平静地开启了新一轮的工作。智者已经回到了行星地表，开天也在埋头工作，埋头进食，尽可能地不去靠近楚君归。这个时候的楚君归，让开天也有种想要远离的冲动。
　　调试完新入手的主脑，楚君归刚刚进入工作状态，又被一条消息唤醒。这条消息有极高的优先级，但很久都没有出现过了。
　　楚君归没有犹豫，接通了通讯，然后面前出现了零博士的影像。
　　零博士的样子看起来就没有变过，他用深邃的目光看了一眼楚君归，说：“这是一段单向的消息，会在我说完后5秒内自动销毁，所以认真听好了……哦，我忘了，遗忘是人类才有的缺陷，而你是不会遗忘的。我刚刚收到了一条让人震惊的消息，是军中一位老朋友转给我的。他说，第4舰队已经在内部提起了对你的控告，罪名是叛国、资敌和抗命。按照控告的罪名程度，每一条都足够把你送上注射台。”
　　楚君归默默地在心中过了一遍王朝的相关法条，然后理出了一条时间线。哪怕在军内提起控告也需要一系列的流程和文件准备，也就是说，在岳有德来征调之前，第4舰队已经在告楚君归抗命和叛国了。
　　就算楚君归乖乖地接受了征调，恐怕苏剑依然不会撤销控诉，还是会把楚君归送进去。而那时楚君归一没兵二没星舰，根本没有反抗之力，不用想也能知道接下来会是什么样的命运。
　　楚君归对苏剑会撤诉根本就不抱幻想，从把那两艘来征调的星舰推入风暴云层的一刻起，他就已经抛弃了所有的幻想。
　　零博士停顿了片刻，继续道：“我会动用在军方的一些关系，看看能不能帮你拖延一些时间，但是很难彻底翻盘。你自己也要早做准备。近期我会以实验室的名义给你一些任务，完成它们有助于提升你在上面的印象。”
　　说完，零博士的影像就消失，但留下一个看似损坏的数据文件。楚君归的意识一接触到那个文件，里面的数据瞬间翻译，变成全新的文件。看来触发编译的密码就是楚君归的基因。
　　文件内是一张生物组织的设计图。这是一个小巧但奇怪的神经组织，异常的致密。这个指甲大小的小组织可以提供相当于正常人类大脑80%的记忆空间，而且和正常大脑相互独立，可以单独封闭。
　　楚君归明白零博士的用意，一旦真的被抓住了，这个小器官就是楚君归可以保守自己秘密记忆的地方。生成器官这种操作对试验体来说不算什么，转移记忆也很容易，但正常人类就做不到了。
　　有了它，就可以对抗审讯手段中最常见的记忆提取。记忆提取在正常审讯中是受到极为严格限制的，然而军队内部就很难说了。政治组件已经用无数的事例证明，越是不透明的地方，越容易出现不应该出现的操作。
　　楚君归要了一大盘超高热量的合成食物，直接吞了下去，然后闭上眼睛，开始加速身体局部的生长速度。片刻之后，楚君归睁开双眼，明显感觉到意识中多了两处若隐若现的空间，里面都可以存储大量信息。
　　楚君归生成了两个新的记忆体，分别藏在小腿里。虽然楚君归并不打算按照苏剑的剧本走，也没兴趣考验王朝军事法庭的公正，但多做些准备总是好的。
　　试用之后，楚君归发现两个小器官意外的好用，而且还有相当的思考能力，给楚君归自身的算力增加了2成，也算是意料之外的收获。做完自身准备，就该是舰队了。楚君归一口气下了5套冠军骑士的外观套件。在对付月轮军团的首战，冠军骑士套件效果好得让人吃惊，原本楚君归是准备付出一两艘驱逐舰作为代价来换对手2艘驱逐舰的，没想到冠军骑士一出现，月轮军团就跟苍蝇见血一样集中了几乎半个舰队的火力集火。
　　同样的招数自然不能再用，但是变一变总是可以的。当对手看到半数冠军骑士半数普通星舰时，该集火哪个，想必是心中犯难。而且外观套件也是有一定防御力的，正应了那句老话，涂装也是战斗力。


第816章 收割
　　战局瞬息万变。
　　王朝在纵贯线打得酣畅淋漓，而在N77星域，本是处于劣势的苏剑突然发起了名为“收割”的战役，放弃了多处要地，集中舰队主力全力围攻月轮军团突出的前卫部队。
　　此举确实出乎联邦军预料，也造成瞬间的混乱，有的部队急于抢占基地要点，有的部队则向月轮前卫舰队靠拢，积极救援。整整3小时后，联邦方面才发出统一命令，全力救援月轮前卫舰队。各支去抢占要点的部队不情不愿地掉头，前往救援。但这一来一回就是一整天过去，月轮前卫部队的处境已经相当不妙。
　　这也正是苏剑的聪明之处，联邦在N77战区的部队分属6个不同的势力，虽然号称是统一指挥，但是在实战中难免会有彼此猜忌、互相拆台。苏剑一口气放出十几个重要基地目标，谁占了就是谁的军功，去救月轮又有什么好处？
　　果然，一直到舰队战开始，联邦战区司令部内部还在争吵，整整吵了几个小时，才算把这份命令发出来。
　　苏剑要的就是这几个小时。几小时时间，第4舰队过半主力分舰队已经跳跃到位，出现在战场上。同时舰队也不断打出空间震荡弹，干扰空间跳跃，联邦救援舰队只能从更远的跳跃点出来，花更多的时间才能赶到战场。
　　然而战争总是充满了变数，战斗一开始，苏剑就突然发现这支月轮的舰队战力格外强悍，自已放出去的诱饵舰队在对方的猛烈攻击下居然有崩溃的迹象。大惊之余，苏剑也顾不上集结舰队总攻，直接把手上的两支分舰队投入战场，战力对月轮形成了1.5：1的优势。然而战力仅仅是纸面上的，投入到战场的两支分舰队表现远远比不上作诱饵的精锐部队，而月轮前卫舰队打得极为凶悍，许多星舰明明已经在爆炸边缘，可就是死战不退，有的甚至干脆一头撞向对手！
　　这可是深空，而不是没什么回旋余地的大海，撞击当然没有成功，可是第4舰队的阵型却被成功打乱，有几艘星舰明明不在撞击路线上，可是指挥官不知道是昏了头还是吓破了胆，居然也掉头规避，整个攻击阵型瞬间变得散乱。
　　苏剑气得脸色铁青，连发数道语气强硬之极的命令，才算把那几艘星舰给骂回了原本的阵位。第4舰队长年在二线驻守，舰队里充斥着大大小小有着各种关系的人，这批人平时还算听话，可是到了关键时刻，事关生死时就露出本来面目，不怎么理会苏剑的命令了。
　　苏剑很清楚这一点，但也一直没什么好办法。
　　懦弱是战争的大敌，第4舰队明明有优势的兵力，可是损失却比对手更高。只不过第4舰队的星舰数量更多，就算拼损耗月轮前卫军团也拼不过。此刻苏剑一直担心月轮前卫部队会想办法撤退，一直到又一支分舰队赶到战场，苏剑才算放下了一颗悬空的心。他立刻布置新到的分舰队绕向月轮舰队后方，切断了对手的退路。
　　做完这些，苏剑又有了新的担心：月轮前卫舰队为什么不逃？
　　答案很明显，至少苏剑认为自己找到了答案，那就是月轮的前卫舰队也是诱饵。联邦想把他的第4舰队拖死在这里，然后用主力赶来和他决战。舰队决战一直是苏剑极力避免的，他很清楚自己在战区的最终战略目标就是成功防御。
　　只是这一次的先机是掌握在苏剑手里。苏剑看着星图上一支支陆续靠近的分舰队，终于露出了笑容。联邦扯皮扯了三个小时，这额外多出的三个小时格外重要，而且联邦显然不知道他几乎放弃了全部战线上的要塞和基地，如果知道的话，必然不会让月轮前卫舰队留下来送死。
　　苏剑不动声色，又将一支刚刚赶到分舰队送入战场。他再一次确认联邦舰队的动向，扫描结果显示，最近几小时中没有新的大规模空间跳跃波动出现，附近跳跃点更是在全面干扰中，已经无法使用。
　　也就是说，联邦并没有新的动作，而开战后已经跳跃过来的分舰队都在掌握之中，它们想要赶到战场至少也是一天之后。此前的那些空间跳跃信号则不用在意，原本就都离这里有相当距离，除非跳跃出来就一直往战场飞。可那时苏剑的行动还没有开始，联邦哪会知道这里会成为战场？
　　24小时足够了，苏剑甚至不需要那么多的时间，只要有20小时，最多20个小时，他就能把月轮前卫舰队碾碎吞下！
　　随着又一支分舰队进入战场，月轮的前卫舰队似乎已经知道了自己的命运，战斗变得更加惨烈和疯狂。一艘艘星舰都是抱着同归于尽的架势拼命对射，就算是临死也要在第4舰队身上咬下一块肉来。
　　最终的胜利即将到来，可是苏剑脸上的笑容已经渐渐消失。仗打到现在，月轮前卫舰队明知道逃不出去，可是居然没有一艘星舰投降！这和苏剑的预计完全不一样，正常情况下月轮前卫部队在知道逃走无望时就应该投降，那样第4舰队的损失也会小得多。
　　而现在为了吃掉月轮前卫舰队，苏剑已经付出了3艘重巡的代价！对方总共也就只有5艘重巡，而大部分时间苏剑都是用10艘以上的重巡在围攻，且还不断有援军进入战场。这种战损，已经让胜利失色不少，更是让苏剑梦寐以求的名将光环暗淡了许多。
　　看着还在奋力抵抗的寥寥几艘月轮星舰，苏剑脸色阴沉，心中忽然涌上无穷恨意，向星图上一个个飘浮的光点一指，道：“把这些都给扫了！”
　　旁边的参谋吓了一跳，道：“将军，那些都是救生舱……”
　　“我当然知道！留着他们干什么，再回到战场上跟我作对吗？还是说让他们告诉敌人我们下一步的动向？”
　　参谋唯唯诺诺，不敢说话。然而攻击救生舱是星舰战的大忌，一旦查实，战后必上军事法庭。
　　苏剑向他看了一眼，目光中充满了森寒，冷道：“怎么，还要我亲自下这道命令吗？”
　　参谋全身一颤，顿时明白了苏剑的用意。他额头见汗，心中反复权衡，最后咬牙出了指挥舱。片刻之后，几艘第4舰队的驱逐舰突然停止了攻击，转而撤到二线地带，然后开始用副炮和太空导弹扫射一个个飘浮在太空中的救生舱。
　　苏剑面前的公共频道突然亮了起来，显示是月轮前卫舰队指挥。苏剑伸手一点，接通了通讯，面前出现了一个额头缠着染血纱布的猛男。他双眼通红，瞪得滚圆，牙齿咬得喀喀作响。
　　苏剑不动声色，说：“准备投降吗？”
　　“做梦！！”
　　苏剑道：“只要你肯投降，我就停止攻击。”
　　月轮指挥官一声长笑，道：“你连攻击救生舱的事都干得出来，我宁可相信一个婊子都不会相信你！别他X的废话了，老子和老子的人都会血战到底！今天的帐，菲尔将军全都会替我们讨回来的！”
　　苏剑神色平静，说：“那我等着。”
　　月轮指挥官最后道：“姓苏的，用你们王朝的话说，你这样的人不断子绝孙，天理难容！”
　　通讯频道就此切断。
　　月轮前卫舰队22艘星舰此刻还剩下4艘，在上百艘星舰的围攻下正在做最后的挣扎。它们的还击依旧准确犀利，只是不可避免的一点点衰弱。
　　太空中时不时燃起点点火花，那是一个个救生舱被击中爆炸时的火光。深空中回荡着绝望的惨叫、恶毒的诅咒和愤怒的咆哮，只是这些声音都只能以电波的形式飘荡，然后消失。
　　月轮前卫部队最后一艘星舰终于失去了动力，静静飘浮在太空中，一枚枚太空鱼雷依然如见了血的鲨群，接连不断地轰在它上面。
　　参谋回到了指挥舱，对苏剑道：“将军，已经完成任务。”他的声音有些低沉。
　　苏剑淡道：“弄干净一点。”
　　那名参谋点了点头，又转身出了指挥舱。苏剑在指挥台上点了一下，旗舰开始扫描整个战场，他反复扫描了三次，这才满意。
　　第4舰队终于开始重新集结，最后作为旗舰的主力舰先后射出了两发慢吞吞的太空鱼雷。几分钟后，原本战场的中心处亮起了两团炽热到极致的光芒，超过恒星的光与热扫过了整个战场，许多小块的残骸在强烈的粒子风暴中直接融解，变形成团团基本金属或是其它什么叫不上来的东西。
　　做完这些，第4舰队才开始加速，脱离战场，也脱离自己制造的空间干扰区。
　　2小时后，一艘联邦高速星舰出现在战场边缘，全力减速，也绕着战场外缘整整兜了三圈才停下来。
　　星舰指挥舱内赫然站着一名上将，他双眉紧锁，盯着面前飘浮着残骸的虚空。片刻之后，扫描结果呈到他的面前。这名上将的脸瞬间抽动了一下，寒声道：“没有任何生命迹象？”
　　“是的。”
　　砰的一声，上将一拳重重砸在指挥台上，咬牙道：“追！截住他们！”
　　一名少将忽然惊呼：“来不及了……不，等等！那有支舰队……是月轮的菲尔！他怎么会在那里！”


第817章 战报
　　星图上，第4舰队已经快要脱离空间干扰区，速度也已提升至跳跃的临界点。而此时赶过来支援的联邦舰队最快都需要2小时的航程，等它们赶到，第4舰队早就不知道逃到哪里去了。
　　然而星图上一角突然一亮，出现了一支新的舰队，它恰好和第4舰队相向而行，且能在空间干扰的边缘区截住第4舰队！
　　自动识别系统已经识别出那支舰队的身份，并且显示在星图上。上将来不及问月轮军团的舰队为什么会从那个方向出现，只是一连声地道：“把这里的情况发给菲尔！告诉他，战场上没有任何生命迹象！！”
　　三天后。
　　战争已经过去了48小时，战报才发到楚君归手上。
　　战报非常简短，只是说在N77星域先后爆发了两场大规模舰队战，第4舰队暂时退守木谷星系，让战区内各独立势力自行向木谷星系靠拢，王朝将暂停对N77星域大部分星系的保护和支援。没有前往木谷星系的只能自求多福。
　　具体细节方面只说第4舰队先后两场苦战，重创敌军，然后战略性退守。就这么两句话，没有其它的了。
　　收到这份战报时，楚君归瞬间就感觉到了问题，直接给赤瞳发了一条消息：“我应该看到的战报在哪？”
　　相隔许久，赤瞳才回复道：“你现在已被降为预备代理人，这份战报已经有点越权了。”
　　楚君归也不问原因，道：“2阶代理人的军功和上百亿资金，说没就没了？你们就是这样对待有功之士的？”
　　赤瞳仍是隔了许久方回：“或许有误会，要有耐心。”
　　楚君归回了最后一句：“既然上面如此问心无愧，那也就不介意整件事公诸于众了。”
　　说罢，楚君归就切断了和赤瞳的通讯频道。或许赤瞳有自己的苦衷，但若不是基于对他的信任，楚君归也不会直升二阶代理人，并且毫不犹豫地掷出上百亿采购。这笔钱如果用在联邦，至少能换回几艘星舰，在这战乱时期，星舰比什么都有用。
　　楚君归又联系了埃文斯，没过多久就收到了详细的战报。战报自然是联邦一方的，内容极为详尽，连各支部队番号实力由哪至哪调动都列得一清二楚。这是妥妥的军事机密，战报就算不是绝密，也是机密最高一档，然而埃文斯就这么发给了楚君归。
　　楚君归一边看战报，一边顺手回复：“联邦这保密制度，真是形同虚设。”
　　埃文斯的回复一点都不客气：“一、我们只给信得过的朋友；二、王朝泄密比联邦多多了，情报工作不是一个级别的。”
　　楚君归叹了口气，前半句让他不知道说什么，后半句的事实则让他无话可说。他打开战报，细细阅读。
　　第4舰队突然放弃众多战略要点，围攻月轮前卫舰队，确实打乱了联邦的部署，并在初期造成了相当的混乱。然而月轮军团前卫舰队战力格外强悍，死死顶住第4舰队的围攻，因为他们知道，月轮军团主力在菲尔率领下正在全速赶来。
　　然而第4舰队久攻不下，恼羞成怒，竟然开始杀俘！
　　月轮前卫舰队被激起血性，誓死不降，最终全舰队2万余人全部战死，无一生还。
　　在第4舰队行将撤退时，菲尔率领月轮军团主力舰队终于赶到，将第4舰队拦在了跳跃边缘。此时菲尔已经收到了前卫舰队全体阵亡的消息，早就红了眼睛，立刻全军突击，盯着苏剑的旗舰穷追猛打，而且直接在公共频道放话：旗舰上到指挥、下到保洁，一个活口不留！
　　菲尔舰队战力本来不及第4舰队，可是一方铁心拼命，一方一心想逃，战局从一开始第4舰队就被压着打。随着联邦各路追兵陆续赶到，苏剑不得不分出一半舰队断后，另一半强行跳跃。然而断后舰队没抵抗多久就选择投降，导致不少逃生部分的星舰还没来得及完成空间跳跃就受到攻击，不少在空间震荡中被扭曲空间撕碎。
　　月轮的菲尔杀红了眼，明明看到对手的投降信号，却故意不下令停止攻击，又打了好一会，直到联邦战区总指挥威胁要取消他的指挥权，菲尔这才停手。就这么一会的功夫，2艘王朝星舰和3000战士都变成了亡魂。
　　联邦方面将这两次战斗合称为第二次N77战役，亦称屠杀战役。战役结果第4舰队共损失重巡10艘，轻巡12艘，驱逐舰30艘，进入战场的轻型舰和运输船全军覆没，舰队总战力损失超过40%，死伤4万人，被俘6万。而联邦加上月轮前卫舰队总损失重巡6艘，轻巡8舰，驱逐舰12艘，各类轻型舰和运输船合计40艘，死伤35000人。
　　无论从哪个角度看，这场战役第4舰队都惨败，损失之大，几乎都可以取消番号重建了。经历如此惨败，苏剑只是被撤职的话已经算是轻的了。
　　战役关键，就是菲尔率领的月轮舰队及时赶到战场。他提早从N7703跳跃点出发，本是要去抄第4舰队后路，但是收到前卫舰队遇袭的消息后，就全速赶往战场。舰队全程以亚光速航行，是以苏剑根本不知道内圈正有一支战力强悍的主力舰队向自己杀来。
　　此外在楚君归看来，关键时刻苏剑的指挥也有非常大的问题，首先是对前卫舰队的围攻。深谙人性的试验体绝不会采用苏剑这种全面攻击的方式，而是会直接集火打爆对手一艘轻弱的星舰，然后再打爆第二、第三艘，这样再强硬的舰队最终多半会崩溃。
　　另外在逃跑时，苏剑亦应该当机立断，直接命令全舰队跳跃，至于对手打爆哪艘就算哪艘倒霉，整体损失肯定要远远小于现在。苏剑的旗舰是主力舰，想要干扰跳跃本来就十分困难，正确的战略是尽可能找重巡下手。只不过苏剑杀俘在先，导致菲尔拼命也要把苏剑的旗舰给干掉，顺便干掉苏剑这个人，如果苏剑采用楚君归的策略，那么结果多半就是自己的旗舰被留下，其余舰队逃生。
　　显然，苏剑不愿意这么做，他宁可把半数舰队留下来送死，也要保住自己的小命。
　　联邦的战报数据极为详尽，包括了每艘断后星舰上到指挥下到舰员的详细资料，看过之后，果然验证了楚君归的猜想，留下来断后的都是一向和苏剑关系不好的，苏剑的嫡系亲朋全都在跳跃逃生之列。而且苏剑为了确保命令得到执行，专门以舰队指挥的权限下了一条最高优先级的命令，断后各舰要在逃生舰全部完成跳跃后，才能开启跳跃过程。
　　只不过苏剑虽持虎豹之心，但第4舰队余下的也都不是什么良善之辈，一发现自己被留下断后，许多人立刻争先恐后地投降，要不是本方星舰之间有强制的敌我识别锁定，不能向自己人开火，有的人怕是要当场倒戈。
　　而在楚君归看来，苏剑当时就应该留下旗舰断后，让舰队撤退。主力舰和重巡根本不是一个量级的，就算菲尔再怎么拼命也不可能在短时间内打爆一艘主力舰。而苏剑完全可以以亚光速逃跑，在逃跑途中慢慢和菲尔的主力舰拼消耗。这样就算最终仍是不敌，但苏剑必以英勇名扬天下，而且只要最终投降，联邦一方肯定会制止菲尔，不让他杀掉苏剑。
　　当然，换了是楚君归，他绝对干不出杀俘这种事，爱惜都来不及。
　　看完这份战报，楚君归最后也只有一声叹息。可以说第4舰队十万将士就断送在苏剑的手里，当然楚君归也有一小部分功劳，但也只是一小部分而已。换了试验体来指挥，根本就不会给对手合围的机会。咬一口就跑才是楚君归的风格。
　　楚君归给埃文斯发了条消息：“谢了。”
　　片刻之后，埃文斯回道：“出于对发钱老板的爱戴，我有必要提醒你几件事。首先，按照我们掌握的情况，苏剑回去后必然会想办法把责任推到你的头上，毕竟你现在是战区内较有实力的独立军团中唯一幸存的。其次，因为你是唯一幸存的实力军团，所以联邦下一步应该就会来招降了。我的建议是，让王旗佣兵向红胡子投降，其实就是喷个漆的事。最后，是关于月轮的菲尔。听说你和他达成了默契，不过不要期待太高。这个人非常难缠，简直就是不可理喻，我觉得他很可能会来找你的麻烦。尽量和他讲道理，哪怕说不通。”
　　看着埃文斯对菲尔的评价，再联想到当初月轮军团一见冠军骑士就跟打了鸡血一样的架式，楚君归若有所思，看来这两人之间有故事啊！
　　这个想法一闪而过，埃文斯的提醒是实实在在的，那就是得提防月轮的菲尔。从联邦的战报来看，第4舰队溃败后，现在N77战区中央地带就剩下光年了，换了是楚君归自己，也必然不会容许眼皮底下有人这么嚣张。


第818章 清新脱俗
　　不管埃文斯提不提醒，楚君归都知道和联邦一战势在必行。今时不同以往，现在太空的舰队战变成主要战场，在没把楚君归的舰队彻底消灭之前，联邦不会贸然进入行星表面，和楚君归决战。
　　但是不把联邦拉入地面战场，他们估计也不会知难而退。因此楚君归拟定了两步战略，第一是舰队战，第二就是地面战。两个战略中都会根据对方具体的指挥官性格进行微调，比如来的如果是菲尔，那这两个策略的名称就可以改成：1、几艘驱逐舰能有什么难打的呢？2、几个落后基地能有什么难打的呢？
　　和联邦的舰队战基本战场都会在星系内部，由于蓝太阳的恐怖引力，N7703星系内部是不适宜进行跳跃的，因此联邦舰队都会出现在星系外，然后陆续开进星系内部。楚君归一方面抓紧建造新星舰，一方面对现有的星舰进行改造，改造方向是削弱空间跳跃能力，有点就行，直接把跳跃距离从5光年削减到了0.5光年。
　　节省下来的大量空间和能量全部用来补充护甲和亚光速下的机动能力。修改后的光年星舰亚光速机动性直追冠军骑士，而装甲又增加了半米，平均护甲厚度达到了15米。改造一唯的代价就是极速续航能力有所减弱，也就是说在极限速度开一会能量供应就会跟不上，需要减速。
　　相比增加的速度和防御力，极速续航这点缺点在楚君归看来完全可以忍受。而且联邦星舰中能和光年拼极速续航的也没有几款，毕竟光年星舰有近乎无穷的能量供应，只是功率有点跟不上理想而已。
　　修改后的光年星舰性能可以说是相当畸形，完全就是星系内无敌、星系外趴窝，跟母星时代的蒙古海军有一拼。
　　但楚君归哪里顾得了那么远，先把眼前危机度过了再说。另外他又追加了十套冠军骑士的外观套件，基本要保证每舰一套。纯挨打的靶船也追加了三艘，这些基本就吃掉了未来十天的产能。
　　智者和开天虽然没有感觉，但从楚君归的态度中已经意识到了事态严重。智者一如既往地保持最高效率工作，如一架机器。而开天也一反常态，把每一分每一秒都投入到工作与进化之中。
　　楚君归召集了威尔逊和罗兰德等一众光年的元老，讲明了接下来战斗的残酷性，说明可能会出现一定的伤亡。这些原联邦的高级军官都表示理解，战争哪有不死人的，而且和联邦军团相比，光年的伤亡率已经是格外的低，很多仗甚至是无损拿下的。
　　应该说除了舰上居住环境之外，楚君归对光年战士都是爱护备至，大家也都理解一些极端的做法。在躺着睡觉与站着睡但多装一米护甲之间，每个人都会坚定地选择后者。特别是亲眼目睹乃至亲手操作了那不讲道义的全舰队集火一艘目标，看着一艘艘星舰在面前被打爆之后，所有舰员都默默地接受了蜂巢式的睡觉法。
　　为了第二阶段战斗，楚君归还要对地面基地进行调整，结果就是他简直要忙到飞起，整天体温都维持在90多度，吹风已经不管用了，保持温度全靠液冷。楚君归还稍稍改变了自己血液的构成，使沸点提升到了150度，以保持高效运转。
　　楚君归深知备战的时间极其宝贵，从第4舰队全面退守的那一天算起，最多一周的时间联邦舰队就会出现在自己面前，说不定还会带上庞大的登陆舰队。按照正常流程，怎么说也该谈一谈的，不过带着舰队谈效率比较高，谈不拢直接就地解决纷争。
　　转眼之间一周过去了，冠军骑士外观套件才做出来5套，新靶舰刚完工两艘，现有星舰只改造了三分之一，泰坦完全处于停工状态，而行星基地的改造进度只完成了20%。
　　一周时间内能做这么多，已经是极限了，然而防御设施的进度仍然不达预期。不达预期也没办法，楚君归只能边打边建。
　　然而一周后第一天，联邦并没有出现，第二天第三天也没有出现，楚君归一边疑惑，一边抓紧修建防御体系，随着新的运输船建造完成，从行星到轨道的运载能力猛增数倍，每天可以把数十万吨的物资送上轨道。
　　就这样时间一天天过去，整整两周之后，联邦星舰才出现在N7703星系之外，动作之迟缓大大出乎楚君归意料。这个时候冠军骑士的外观套件已经完成了8套，3艘靶船全部建成，现有星舰改造10艘，轨道基地全面完成第一阶段的防御强化，地面基地的防御进度完成了40%。
　　楚君归很不理解，为何联邦要额外给自己一周的时间作准备。就在这时，他收到了埃文斯的消息。
　　“出于对发钱老板的尊重，我不得不提醒你一点，战争又要开始了！”
　　已经全线转向备战十几天的楚君归暗自吐槽，这时再准备早就晚了。吐槽完，他继续往下看。
　　“在过去的十天中，联邦N77战区联席指挥总部就如何进攻第4舰队，以及是否清理战区内零星势力进行激烈争吵，共有两派意见，一是直接进攻第4舰队残部，彻底击溃敌人。第二种则是第4舰队已经不足为虑，在进攻同时也要清扫后方，拔除王朝残余势力，这里面主要指的就是光年。我尽量把水搅浑，但最终还是第二派意见占了上风，因此很快联邦舰队就会出现。”
　　原来是这么回事，虽然埃文斯没有成功，但是他争取来的这点时间非常关键，甚至可以说事关生死存亡。在楚君归心中，埃文斯的形象瞬间高大了不少，亮度也提升了一个级别，基本从路灯跨越到了探照灯。这个埃文斯虽然看起来有些浮夸，但关键时刻非常给力，从来不会让人失望，有的只会是惊喜。
　　在信息最后，埃文斯说：“我已经完成了王旗佣兵被红胡子收编的手续，所以在开战前记得给星舰重新喷漆。这样他们打的就是联邦注册星盗，而不是王朝敌对军团。虽然我没能阻止这次开战，但这件事没完，后面有无穷无尽的诉讼等着他们。”
　　看完消息，楚君归就把目光投注在星图上，盯住了那支徐徐进入星系的庞大舰队。现在光年从上到下，都已经准备好了。
　　就在气氛一片肃杀之际，公共频道上传来联邦舰队的通讯请求。
　　“谈判的来了。”智者道。
　　“不过是例行公事罢了。”开天不以为然。
　　楚君归打开频道，面前出现了银灰发色的菲尔，他带着玩味的神情说：“又见面了，想不到吧？”
　　“是你又或是其他人来，都没什么不同。”
　　“不，不一样，我是特殊的一个。”菲尔摇头，然后认真的说：“首先，能够截住第4舰队还得谢谢你，虽然没能干掉苏剑那个混蛋，可至少打断了他的腰，算是替我的兄弟们报了一小半的仇。”
　　“你就是这么感谢人的吗？那看来以后还是不要给你感谢的机会为好。”
　　菲尔又摇头，说：“我很感谢你放开跳跃点，但是当时如果你不放开的话，那我也就只好平了你。退一步说，如果不是知道我的主力舰队正在赶来的路上，前卫舰队也不会死战不退，2万多人也就不会没了。所以这件事上，我们算是平了。本来呢，我还要继续找苏剑的麻烦，没心情理会你们。可是谁让在讨论的时候几个埃文斯的死党一致反对进攻你们。呵呵，他们这么一闹，不就是明说了埃文斯和你们有关系？说不定他现在就在这里！让他出来吧，也好死的明白！”
　　楚君归实是有些莫名其妙，道：“你和埃文斯有仇？”
　　“算是有点。”
　　“就算有仇的话，也比不了苏剑吧？他可是杀了你们月轮成千上万的俘虏。现在他就在眼前，你不去找他反而跑到我这穷乡僻壤来，脑子有病吗？还是说那些战士的生命对你来说根本就不重要，你就是作作戏而已？”面对上门的麻烦，楚君归说话也不再客气。而且激怒对手，是一名合格将领的基本素质。
　　菲尔脸色微变，但仍保持镇定，缓道：“我是一个合格的将军，也是绝对的理性主义者。苏剑的仇放在哪里，只要他一天不死，我就会一直找他的麻烦。但是他现在龟缩防御，不断后退，硬啃的话会损失惨重，所以我们要集中优势兵力，一口气把他的防线砸烂，这才是对战士们真正负责……”
　　楚君归打断了他：“把怕死说得这么清新脱俗，不愧是联邦名将！”
　　菲尔咬了咬牙，说：“我跟埃文斯之间的事不像你想的那么简单。所以他在这里的话，你最好把他交出来！否则的话，我就只有在你们的尸体中比对DNA了。”
　　楚君归随手拿起艺术组件给的剧本，念道：“说的好像他把你怎么样了似的。他不会真的把你怎么样了吧？！”
　　“你找死！！”菲尔的脸色终于变了。


第819章 愧不敢当
　　通讯频道切断，战争正式开始。
　　智者道：“很好，那个基因退化的低等生命终于怒了！人类就是容易被情绪影响判断，所以才是低等生命。”
　　开天冷笑三声：“世面见少了吧？人类也分很多种，这种身居高位的都是天生的演技派，你当他真会生气？”
　　智者若有所思。
　　楚君归打断了它们，道：“各回岗位，准备战斗。”
　　智者和开天散去人类形态，化为大片黑雾，占据了指挥舱内的每个角落。
　　月轮舰队旗舰，银发的菲尔静静地看着已经黑了的屏幕，忽然笑了，回头说：“他觉得这样就能激怒我了？哈哈哈哈，可笑！”
　　身后年轻人沉默片刻，说：“他没有吗？”
　　菲尔的长笑突然中断，面皮抽动了一下，阳光消退，转为阴霾，淡道：“激怒我并不是个明智的选择。”
　　年轻人叹了口气，说：“你真是理智的话，我们现在就该出现在第4舰队面前。放着大把军功不要，上万弟兄的血仇不报，却跑到这来啃石头，有意思吗？”
　　菲尔张开手臂，说：“我有整个月轮军团！我需要军功吗？我还缺什么吗？”
　　年轻人被问得哑口无言。按照联邦的体制，月轮到了今天的规模就已经是到顶了，没有丝毫来自联邦的补贴，得到的军功还会打折。联邦的资源主要是投在新生的弱小的私人军团上，将它们扶植壮大后就会断奶，如月轮这样的强大军团还要向联邦反哺。他们缴纳的军功、税款和物资大多都会用在对小军团的补贴上。
　　这套制度让联邦一代代军团不断涌现，月轮也是一步步从初创到弱小到壮大发展起来的。所以菲尔说的没错，抛开私人恩怨，打第4舰队收获的军功或许还抵不上此战的消耗。可是年轻人总觉得哪里不对，道理似乎不是这样讲的。
　　菲尔忽然抬头，指着天花板，说：“如果要说一定想要什么的话，你不觉得我们这里还缺了个室内照明灯吗？人形的。”
　　年轻人捂住了脸，“你不需要补后面那一句的。”
　　月轮的星舰源源不绝地开进N7703星系，他们不急不忙地在星系最外围的行星轨道上集结，布置临时的轨道空间站，然后将大批登陆运输船接驳在基地上。这一次月轮带来了整整6艘重巡、10艘轻巡和20艘驱逐舰的庞大兵力，随行的还有联邦行星陆战队第37、38两个师。
　　集结完成后，菲尔留下一支实力不俗的舰队保护陆战队和轨道基地，自己则率领主力舰队徐徐进逼4号行星。
　　4号行星外，飘浮着一艘孤零零的驱逐舰。
　　菲尔的舰队在射程外停下，再一次接通通讯频道。
　　这一次出现在楚君归面前的菲尔沉稳宁定，说：“知道我为什么会在这里吗？”
　　楚君归道：“因为我好欺负？”
　　菲尔失笑，然后正色说：“埃文斯只是一个方面，真正的原因是，你比第4舰队危险。我很愿意替联邦拔除你这个隐患，否则的话再给你十几年时间，说不定会成为第二个天域李家。”
　　“愧不敢当。”
　　菲尔笑了笑，说：“我们现在还有最后的机会，我也不想损失太多。这样吧，你现在投降，到联邦这边来，还是保留你私人军团的身份，怎么样？”
　　“在你面前的已经是联邦注册星盗，没看到舰上的标识吗？我们现在都是红胡子的一员。”
　　菲尔不屑地道：“这种没用的把戏就不要拿出来丢人了，否则我会看不起你的。”
　　楚君归仍然一本正经地道：“我们现在确实是红胡子星盗，手续齐备。所以你确定要开战吗？”
　　菲尔冷笑：“我管你什么红胡子蓝胡子，我也知道你现在正在取证，无非就是几起诉讼而已。这事简单，只要消灭了你，原告就没了。”
　　楚君归淡道：“消灭不了我，你的麻烦就是无穷无尽。”
　　菲尔道：“那我们各退一步，你把埃文斯交出来，我立刻撤退。怎么样？”
　　“埃文斯不在这里。就算他在，我也不会把他交给你。”
　　菲尔皱眉，道：“看来你们之间的关系不简单。”
　　楚君归一字一句地道：“你这么来要人，就算不是埃文斯，换成任何一个光年战士我都绝对不会交出去！想要人的话，在太空中捞救生舱吧！”
　　“很好！很快你就会知道，你为之奋斗的究竟是个什么东西。”菲尔脸现嘲讽，然后切断了通讯。
　　月轮舰队开始徐徐压上，出乎菲尔预料的是，一艘艘星舰从行星背后绕出，在高轨布阵，居然摆出的是正面决战的架势。
　　尽管光年这一次集结了整整14艘驱逐舰，可是整体实力仍远远不及对手，连月轮的一半都不到。巨大的实力差距下，光年居然还敢集结舰队正面战斗？在菲尔的预想中，光年应该把舰队远远撤开，然后自己封锁4号行星，再动用陆战队拔除光年的地面基地。掘了根之后，再找光年舰队决战。而按照楚君归以往战绩看，光年舰队多半应该撤离星系，在各星域间游走，寻找报仇机会。这样会给菲尔带来一定的麻烦，但那也是以后的事了。
　　看着光年集结的舰队，特别是中央那两艘亮眼的冠军骑士，菲尔忍不住皱了皱眉。
　　“又拿靶船来骗人？当我们是傻的吗？”年轻人冷笑。
　　不知怎么的，菲尔就觉得这话有点刺耳。他哼了一声，缓道：“楚君归这人阴险狡诈，上一场占了点便宜，知道我们肯定不会再上第二次当，因此很有可能反其道而行之，把两艘主力舰打扮成冠军骑士，好让我们以为是靶船，不去集火。而真正的靶船很可能就藏在这两艘冠军骑士的旁边，所以我们第一轮还是要打掉冠军骑士！”
　　“反正不管怎么说，你就是见不得冠军骑士。”年轻人嘟囔了一句，菲尔也不知道听清了没有。
　　两支舰队迅速靠近，刹那间耀眼的光流就照亮了这片空间，双方舰队都毫无保留，实打实的交换了一轮火力。
　　一轮集火之后，两艘冠军骑士的长度实打实的缩短了10米。


第820章 不过如此
　　“又是靶舰！”菲尔从牙缝里挤出了这一句。
　　光年依旧展现出无解的战术水准，一阵眼花缭乱的穿行后成功锁定一艘躲在后面的驱逐舰，凶猛火力瞬间将这艘驱逐舰打成重伤。而月轮舰队由于半支舰队都在集火两艘冠军骑士，导致严重的火力分散。
　　然而月轮舰队的整体火力毕竟超过光年太多，就算半只舰队战力也比光年要高不少，因此一轮对攻下来，光年同样也有一艘驱逐舰重伤。
　　双方毫不停留地对攻，光年两艘冠军骑士见露了底，索性横了过来，用舰身硬挡对手的光炮轰击。这一次月轮舰队没有再犯傻，攻击都尽量避开冠军骑士。
　　新一轮交火光年就吃了不小的亏，原本重创的驱逐舰被直接打爆，另有一艘驱逐舰重伤，此外还有多艘驱逐舰受伤。
　　菲尔咦了一声，对此结果颇为意外。在他预计中本来是要击毁对手3艘以上星舰的，结果就只击毁了原本重伤的一艘，其余目标都只是受损。早在第一次交手时，菲尔就知道光年星舰格外耐打，火力也格外凶猛。所以他根据第一次交战时的数据调整了集火规则，但现在一打起来才发现，光年星舰变得更耐打了。
　　原本光年星舰火力就和轻巡差不多，现在连防御也直追轻巡，因此原地战斗的话，菲尔就相当于对阵10艘轻巡。如果光年星舰真的只是驱逐舰水准，那早就被击毁一半了。
　　双方各损失了两艘驱逐舰后，光年舰队忽然一哄而散，分散着逃向四面八方，躲向行星背面。
　　“又来这招。”菲尔冷笑，旋即派出两支分舰队各自盯着一艘光年驱逐舰追击。每个分舰队都由一艘重巡、一艘轻巡和2艘驱逐舰组成，菲尔就不信光年还能一口气吃掉他们。
　　月轮的主力舰队则开始向行星高轨逼近，菲尔已经盯上了飘浮在风暴云层表面的一个基地。他现在手上兵力充足，不管基地是真是假，都准备一举拿下。扫清轨道上的目标后，登陆舰队就可以开工了。
　　一轮攻击过后，基地表面顿时出现大大小小的深坑，但是还没有打穿装甲层。这个基地看来也装备了极为厚实的装甲。
　　菲尔也不着急，命令各舰把主炮功率调到最经济的状态，慢慢轰击。反正他有的是时间，再厚的龟壳也能慢慢剥开。
　　光束炮这类能量武器受到风暴云层的干扰非常严重，就算重巡一炮轰过去，威力也只能剩下2成不到，在基地外壳上能留下一个数米直径、深约一米的浅坑。菲尔面前的系统显示，再过1小时3分钟，就可以把基地装甲轰穿。
　　这时环绕行星飞行的侦察舰发来报告，在低轨共发现7个类似目标。
　　菲尔看了看时间，不在意地笑了笑。7个基地看似很多，但就算每个要花一小时，再加上赶路的时间，一共也花不了12小时。楚君归这种战术，在月轮强大的火力面前就是一个笑话。
　　然而第一轮攻击过后，轨道基地突然下沉，几乎贴近风暴云层的表面这才停止！
　　菲尔的笑容一下凝固。
　　他看着重巡展开新一轮的攻击，然而高能光束引起了风暴云层的反应，一道离子闪电几乎劈散了大半根光柱，最终只在基地表面留下一个直径2米不到，目测也就20厘米沉的浅坑。这一炮的威力还不足原本的5%！
　　“继续攻击！”菲尔喝令。他就不信打不沉这个基地，反正现在有的是时间。
　　10小时后，月轮主力舰队终于离开了原本的位置，指挥舱内菲尔的脸色早已变得铁青。
　　庞大的舰队直扑第二个目标，而此时楚君归面前的进度条则从3%走到了96%。
　　第二座基地的形状有些奇怪，并不像第一座基地那样是方方正正的，而是在下方伸出一条长长的垂尾，几乎要插进风暴云层。时不时会有几道闪电从风暴云层中跳出来，殛在垂尾上。
　　“这看起来像个真目标……”菲尔若有所思。
　　月轮舰队刚刚摆好进攻阵形，小心翼翼地下降轨道。这个过程十分危险，星舰各项设备都明显受到风暴云层的影响，一个不小心失控冲进风暴云层，谁都知道是什么下场。
　　光是摆阵型和降轨就花去了一个小时，但菲尔显得很有耐心，他准备和楚君归好好打一场消耗战。
　　然而舰队就要进入攻击阵位时，忽然警报响起，光年舰队不知何时重新集结，又从行星背面绕出，笔直杀了过来！
　　菲尔皱了皱眉，先是看了眼两支追猎的分舰队。现在分舰队各咬着一艘驱逐舰，已经快要飞到星系外去了。那两艘光年星舰根本就不战斗，只是全力逃跑，它们的亚光速性能出乎意料的强悍，月轮两支分舰队追了大半个星系也没有追上。菲尔派出去的可都是以速度见长的追猎型星舰，结果居然没能追上光年两艘普普通通的驱逐舰。
　　分舰队一时是叫不回来了，不过就算剩下的舰队也能轻轻松松碾压楚君归的舰队。这时扫描结果已经出来了，星图上出现了光年舰队的影像以及详细数据。
　　这次光年仍是12艘星舰，只不过居中的三艘赫然都是冠军骑士！
　　菲尔的眼皮跳了跳，冷笑道：“同样的把戏还想来多少遍？看来楚君归也不过如此！”
　　话虽然是这么说，然而菲尔实际上却丝毫没有大意，仔细地核对了全部星舰的集火目标，尽量避开三艘冠军骑士。只不过从集火清单中拿掉冠军骑士时，他下意识地咬牙切齿，非常地不情愿。
　　双方舰队迅速接近，一直到相当危险的距离，才互相开火。战场是4号行星的低轨，光束炮威力大打折扣，射程比正常短了三分之二。光年是4号行星土著，自然知道这些数据。而菲尔在打掉一个实心基地后，也有足够的数据积累，能够对主炮进行调整。
　　唯一对月轮不利的是，风暴云层对护盾的影响太大，所有星舰的护盾有效值都只剩下原本的20%。


第821章 闪电森林
　　交织的高能光束在周围时不时出现的上百公里巨大闪电的映衬下，显得如此纤细。和动辄就要凌空击爆的传统战斗相比，现在的战斗就像是在互相刮痧，你来我往了七八轮，也没见哪艘星舰爆了。
　　月轮舰队想要移往高轨，可是光年舰队就趴在低轨不动，一心歼敌的菲尔也只好留了下来。此刻通讯频道中都是极为嘈杂的电流杂音，再先进的屏蔽系统也无法抵挡风暴云层的恐怖威力。频道中各个人都是在拼命提高音量，这样才能压过杂音。
　　菲尔的专用频道相对安静，但也有个声音在反复回荡。
　　“指挥官，那三艘冠军骑士动了。”
　　废话……菲尔暗想，不会动它们是怎么开过来的？
　　“指挥官！冠军骑士打开了炮位装甲！”
　　装的还挺像……菲尔刻意不去看冠军骑士，免得忍不住又调舰队过去集火。
　　“指挥官！！……”
　　菲尔忽然觉得有点烦，可是这条是指挥频道，又不能关了。他很不以为然地想：“不就是三艘靶船，有什么值得大惊小怪的。”
　　“指挥官！冠军骑士主炮开始充能！”
　　菲尔遽然一惊！还会充能，这也做得太逼真了……不对！这是真炮！
　　菲尔终于反应过来时，三道汹涌高能光束就射在己方一艘已经重伤的驱逐舰上。虽然主炮威力被严重削弱，但这艘驱逐舰丝毫都没提防三艘冠军骑士，结果本就受到重创的舰体薄弱部位被连续击中，舰身终于被击穿！
　　大量的设备和人员被抛出舰外，然后瞬间被离子风暴点燃，化为几团绚烂烟火，烧得连渣都不剩。紧接着舰内又陆陆续续地喷出几十个救生舱。毫无例外，救生舱也全被点燃，顷刻间化为飞灰。
　　后续救生舱中的人已经看到了前面人的命运，可是他们无能为力，只能眼睁睁看着自己的救生舱漂出舰外，然后被无可抵挡的光与热吞没。
　　这些舰员都属于在封闭环境下操作设备的，工作间本身就可以当救生舱用，原本这是最具安全性的岗位，但是现在却成了死神的催命符。救生舱一个接一个自动弹出舰外，以躲避舰内可能的爆炸危险，结果却冲入了风暴云层。
　　一看冠军骑士的火力，菲尔自然知道这不是真正的冠军骑士。真正的冠军骑士火力要比这凶猛得多。可如果是真正的冠军骑士倒好了，至少不会上这种当。
　　菲尔评估了一下战局，冷静地把三艘冠军骑士放在一边，继续保持现有的集火目标。三艘冠军骑士还是完好无损的，火力也没比其它光年星舰更强，理智的做法当然是先不管他们，把已经打得差不多的目标打残再说。
　　只不过对菲尔来说，保持理智很痛苦。
　　战斗还在持续，双方就在极为恶劣的环境中你来我往，近乎贴身肉搏。持续的战斗下月轮依旧是占了上风，片刻之后终于成功击毁了一艘光年的驱逐舰，战果上拉平。而接下来先被打爆的还会是光年的星舰。尽管光年星舰在单舰战术上几近登峰造极，用舰身各部位的装甲分摊伤害，但是总火力还是照月轮差得太远，因此随着时间的推移，劣势也越来越明显。
　　不过菲尔有一点疑惑，为什么楚君归还在咬牙死撑，而不是撤退？机动舰队才是最重要的，没有了机动舰队，什么行星基地轨道基地都是待宰的羔羊。
　　他的疑问很快得到了解答。
　　整场战斗，月轮军团都没有注意到下方的风暴云层翻涌得越来越厉害，并且渐渐鼓起，最后明显形成了高出周围的一个凸起。云层内，闪光越来越密集和频繁，似有什么东西欲破茧而出。
　　终于，有人察觉了不对，叫道：“下方有超大规模的能量涌动……”
　　话音未落，风暴云层的凸起猛地炸开，迸出数以百计的恐怖闪电，有的闪电甚至达数百公里！战场下方，瞬间变成了一座闪电的森林，将交战双方全都包了进去！
　　一道道耀眼欲盲的闪电毫不留情地殛在双方舰队上，威力无穷。月轮舰队本来数量又多，舰体又大，自然挨了多得多的闪电。这些闪电一击就能劈散护盾，顺便让轻巡装甲见底、驱逐舰重伤，只有重巡勉强能多抗两下。
　　闪电森林中，似有一个庞大的阴影一闪而过……
　　月轮的三艘星舰突然动力归零，旋即爆炸！菲尔也失去了镇定，想要下达强制指令，可是在恐怖离子风暴中什么命令都发不出去。他只能拼命叫道：“爬升，离开这里！”
　　旗舰迸发出强大动力，挣扎着提升高度，想要摆脱闪电森林。好在月轮其它星舰都训练有素，虽然没有命令，但都自动跟着旗舰上升，让菲尔松了口气。
　　可是他还没来得及高兴，那座一直不动的轨道站不知何时打开了装甲，随即一道恐怖之极的高能光束射出，轰在一艘重巡上！
　　那艘重巡本就连续挨了两道闪电，然后毫无防备地挨了这么一炮。这一炮直接命中了受损的舰体，在舰身上挖出了一个直径十米的大洞！
　　哪怕是在肆虐的闪电风暴中，这一炮也让菲尔旗舰的能量传感器跳出了一个数字。瞬间记录下来的能量读数，是45000！
　　联邦通行的能量读数不是绝对单位，而是和战力挂钩，比如一艘制式重巡就是10000，菲尔率领的这批重巡主炮威力都是15000。也就是说，刚刚这一炮相当于普通4艘重巡集火。即使以月轮的新锐重巡来衡量，也相当于3艘。
　　被攻击的重巡动力损失过半，速度骤减，拼命想要挣扎着逃出闪电森林。可是旁边还有虎视耽耽的光年舰队。
　　菲尔闭上眼睛，一分钟后才道：“让他们投降，告诉他们，很快我们就会来救他们的。”
　　菲尔向那座又沉寂下去的轨道站狠狠地盯了一眼，记住了它的全部特征。终于残余舰队在高轨重新集结完毕。整个舰队损失了一艘重巡、2艘轻巡和整整6艘驱逐舰，绝大部分毁在了闪电森林中。
　　闪电森林来得快去得也快，这时已经消失得差不多了，光年舰队也重新出现。菲尔赫然发现，光年居然只少了3艘驱逐舰！


第822章 不肯妥协
　　光年的星舰已经围住了被重创的重巡，并且亮出了太空鱼雷。这时菲尔如果硬要救人的话，重巡就会直接被炸成两截。
　　菲尔倒也干脆，咬了咬牙，直接下令撤退。片刻后，月轮舰队向星系边缘飞去，那里已经停泊了一座小型移动基地。两支在外的分舰队也取消了猎杀任务，召回归建。
　　虽然这一战菲尔吃了大亏，但是舰队主力仍在，依然能够碾压光年。所以菲尔沉住气，先对舰队进行维修和整编，要等状态完全恢复后再找光年决一死战。
　　整编和休整需要4天，这段时间中菲尔让人找来了光年的全部资料，经过反复比对后确认光年手上现有星舰是16艘，以及一艘型号不明的奇特巨大星舰。那艘星舰主炮威力巨大，但似乎有很多缺陷。
　　看到巨舰的资料，菲尔心中一动，若有所思。
　　菲尔所不知道的是，那艘被俘获的重巡已经被楚君归第一时间拆解，并且把主要结构件全都投进了风暴云层。这艘船他是怎么都救不回来了。
　　这艘重巡拆解后，楚君归的逆向工程清单上又多了一千多个项目，距离自主建造一艘完整的，技术差距在一代以内的重巡已经不远了。把这些项目全部研发完成，技术的完备度会超过65%。以光年的建造风格，有60%的技术就可以上马开建了。至于不足部分，总有办法弥补。
　　唯一可惜的是距离风暴云层太近，又是在闪电森林中，大部分被抛出舱外的舰员都没能保住性命，最终楚君归只抢救回来1200人，大部分都是重巡的舰员。战死者则超过5000，全部尸骨无存。
　　楚君归是真心替战死者惋惜，月轮军团的素质甚至比海盗旗和枪骑兵还要高，里面都是一流人才，不管放在什么岗位上都是人才。只可惜闪电森林根本六亲不认，连光年也照劈不误，只是因为光年星舰皮糙肉厚，又常年穿越风暴云层，所以生存级复合材料对离子风暴的抗性格外的高。就算这样都被击毁了2艘驱逐舰，损失超过30人。
　　这一战光年方面损失总计3艘驱逐舰，人员伤亡合计49人。所以光年的人族战士士气高涨，这就是妥妥的大胜，还是以弱胜强，就只有智者的精神有些萎靡不振。
　　当楚君归清扫战场，复盘战斗得失时，智者默默地在他面前投射了这么一段话：真正的智者总是被身边的低等生命队友所拖累……
　　楚君归直接丢给它一大块稀有金属，智者立刻收回标语，抱着金属躲到不知哪里啃去了。
　　难得的平静时期，楚君归也没有闲着，真正的船坞基地升空，将新生产出来的冠军骑士套件往现有的驱逐舰上装。安装套件原本需要一周时间，但现在楚君归哪有那么多的时间？他直接将套件钉死在驱逐舰上，如此一来只需2天就可以完工。
　　同时楚君归将伪装成基地的泰坦后半部舰身截了下来，这段舰身其实就是一段长长的骨架，完全没有用处。
　　取下之后，楚君归就将这段舰身挂在一个实心的基地上，由此形成了一个进度条。看到舰身挂上去的效果，楚君归心中一动，又生产了三段一模一样的舰身，同时形成了三个进度条。他准备最终给半数轨道基地都挂上泰坦的舰身。
　　船坞一展开，一艘全新的星舰即刻开工，新的进度条形成，并且飞涨。原本可以同时开建4艘驱逐舰的船坞现在就只建一艘，进度大大加快。驱逐舰的设备配件都是现成的，只要组装就可以，光年星舰又一切从简，能用连接件的绝不焊接，能钉上去的绝不用连接件。就这样大约5天时间一艘新的驱逐舰就可以出炉。
　　只是楚君归神色凝重，觉得这样的速度仍是不够。他给这一战定的策略就是消耗，和月轮拼消耗，一直到月轮消耗不起为止。
　　但是风暴云层的暴发只能用一次，以泰坦伪装基地也只能用一次，剩下的就都是硬仗了。菲尔虽然思路似乎有些问题，见到冠军骑士就像打了鸡血，可是这家伙指挥舰队的水准确实是一等一的厉害，楚君归和他打了两仗都只能占到一点小便宜。这还是不断用冠军骑士外观套件进行欺骗的结果。
　　再打下去，等菲尔完全发挥出战力上的优势，就轮到楚君归消耗不下去了。到了那时，战斗就将进入第二阶段，楚君归会让舰队躲远，自己在行星基地恭候，开始第二轮消耗战。
　　俘虏们都被装上运输船，送到了行星基地。一抵达基地，他们就被脱去战甲，送入基地的大厅。1000多人安静站着，没有吵闹，也没有试图逃跑。行星环境他们早就知道，也清楚在这种环境下没有战甲都活不过一分钟。逃跑是没有意义的，面对全副重装战甲武装到牙齿的光年战士，反抗也是没有意义的。
　　等到俘虏们站好，一名将军走到他们面前，用鹰一样的目光来回审视着他们，然后说：“我叫威尔逊，曾经我也是一名联邦的将军，确切点说是少将，然后就到了这里。从现在起，你们也会和我一样，在这里生活，在这里战斗。我知道你们有些人的想法，觉得很快就能回去，或者很快就会有人来救你们。我可以负责任的告诉你们，这是不可能的。既然来到了这里，不到战争彻底结束，你们一个人都走不了！现在，愿意配合的往前走一步，不愿意配合的后退一步，然后脱光，豪华牢房正在等着你们。”
　　在不断的威胁和利诱下，最终有800人选择了配合，还有300多人宁死不屈。随后他们就被分配到人均0.5平方米的牢房里，至于俘虏待遇等要求，全部被拒绝，理由也很简单，光年没有签署过任何一份相关的公约。
　　等到一切安排妥当，月轮主力舰队也休整完毕，再次出现在4号行星。楚君归这次派出的依旧是12艘驱逐舰，其中半数套上了冠军骑士组件。
　　光年舰队趴在低轨不动，月轮舰队则坚持在高轨不肯下来，双方就这样对峙了一天一夜，谁都不肯妥协。


第823章 是人就好！
　　任何对峙总会有人妥协。在看到远方一个拖着长长垂尾的基地中飞出一艘新的驱逐舰后，月轮舰队终于放弃对峙，降低高度。
　　菲尔安慰自己，妥协的从来都是优势一方，因为弱势方没有退路，只能背水一战，只有强者才能进退自如。
　　年轻人不以为然，但不敢说。
　　月轮舰队降到中轨就不肯再降，在这里勉强够得着光年舰队，于是战斗开始。双方在光束炮上都受影响，月轮主要吃亏在护盾上。它们的护盾要比光年高出一个数量级，结果都被风暴云层削减到不到2成的水平，损失远远超过光年。
　　激战整整进行了3个小时，最终以双方各自损失2艘驱逐舰而告终。光年舰队主动撤退，菲尔急于打扫战场、求助舰员，也没有去追。
　　这一次菲尔唯一的收获就是得到了一艘光年星舰的完整残骸。他立刻命人把这艘星舰拖到高轨，然后率领主力舰队直扑那座放出驱逐舰的轨道基地。
　　10小时后……
　　看着轨道基地燃烧着坠入风暴云层，菲尔脸色难看，感觉又受到了一次羞辱。轨道基地里面是空的，除了装了艘星舰外就没有其它东西，算是个半实心的靶站。
　　“不管有多少假目标，他造一个我就干掉一个！看是他造得多还是我们打得快！”菲尔咬牙切齿。
　　年轻人苦笑不说话，他和菲尔都很清楚，楚君归绝不会浪费这10个小时的。连续两场高强度的战斗后，月轮舰队的能量补给也快要见底，最多再支撑一场战斗就必须得回去补给了。
　　逼退光年舰队后，菲尔已经急令陆战部队前来汇合，准备登陆战。这是难得的时间窗口，只要把登陆部队送上行星，菲尔就算完成了一半的任务。
　　在行星的另一面，一艘庞大、短粗的运输船冲破风暴云层，进入中轨。它的外壳缓缓打开，从里面浮出一艘驱逐舰。这艘驱逐舰随即加速，和等候的光年舰队汇合。庞大的运输船再度没入风暴云层，就此消失。
　　光年舰队重新集结，再次从行星背面绕了出来，气势汹汹地扑向月轮舰队。
　　菲尔脸色一凝，出现在他面前的光年舰队仍是12艘！只不过这次有7艘是冠军骑士外观。
　　菲尔十分镇定，道：“让陆战部队继续登陆，第1第2分舰队迎战，第3分舰队掩护登陆部队。”
　　分出三分之一的兵力后，菲尔手上的舰队战力仍然比光年要多，只要战力稍许占优，菲尔就不介意和楚君归正面作战。这也是一名顶级指挥官的自信。
　　楚君归也在审视着月轮的舰队，默默计算着可能的战斗进程，盘算着怎么才能把菲尔给骗到地面上去。这时随着双方距离接近，楚君归的旗舰忽然扫描到月轮舰队后方还有一支舰队，这支舰队中居然有大量登陆舰，而且正在冲向风暴云层！
　　楚君归也不禁有些震惊：“骗人的吧……”
　　随着扫描数据越来越详细，楚君归发现菲尔真的带了一支庞大的登陆部队，真的在登陆4号行星！
　　“这是嫌兵太多了吗？”智者也震惊了。
　　相比智者，开天的历史和政治知识明显要丰富得多，自然不肯放过打击和嘲讽对手的机会：“不懂了吧？人类复杂得很，有一种操作叫借刀杀人，他送下去的肯定都是仇人！”
　　智者道：“是人就好！”
　　眼看着一艘艘登陆舰冲入风暴云层，楚君归即刻率领舰队出击，这次也不躲在低轨了，直接和月轮在中轨展开厮杀！
　　一场激烈而短促的战斗，光年舰队不断试图绕过月轮舰队，而菲尔拼命阻挡，不惜付出阵型和一些损失作为代价，也坚决不给光年攻击登陆舰队的机会。
　　楚君归一反常态，指挥出现了少有的失误，不惜代价也要绕过月轮的拦截。菲尔则针锋相对，对送到嘴边的诱饵都不屑一顾，坚守防线，死死缠住光年舰队。
　　双方都展开让人眼花缭乱的机动，彼此交错，咬在一起，一时场面混乱不堪，谁都有无数可以攻击的目标，也无时无刻不在承受着不知从哪冒出来的攻击。这场混战直到三分之二的登陆舰队都杀入风暴云层才告结束。双方星舰都是伤痕累累，各自付出了一艘驱逐舰的代价，月轮还有一艘轻巡重创，必须得返回联邦修理。
　　眼见登陆舰队成功冲入风暴云层，楚君归才悻悻地退去。而菲尔此时脸色苍白，额头见汗，几缕发丝都沾在额前，显得十分狼狈。在混战最关键时刻，他对舰队的指挥大部分都已失效，不得不亲自下场指挥旗舰，好不容易才打出相等的战损。只是近一个小时的激战已经远远超出他身体的负荷能力，体力消耗巨大，此刻只想好好地睡一觉。
　　直到光年真正退走，菲尔才松了口气，把舰队指挥权交给年轻人，自己匆匆回舱休息。
　　年轻人一边指挥清扫战场，一边观看刚才战斗的回放，看着看着眉头就皱了起来。他叫来情报官，问：“我们要的对光年部队的评价，那几个军团反馈了没有？”
　　情报官脸色有异，吞吞吐吐地说：“都给反馈了，可是……”
　　年轻人有些恼怒，喝道：“可是什么？！这么重要的情报不第一时间报告？！拿来给我！”
　　情报官不敢怠慢，迅速把资料发到了年轻人手上。年轻人看着看着，脸色就变了。几个相关军团确实都给了回复，然而回复的内容却让人无法评价。
　　海盗旗的回复是：资料丢失，无法评价。
　　枪骑兵的回复是：主脑失火，资料受损，根据已有资料评估光年军团的地面战力在三等以上。
　　……
　　年轻人脾气再好，也忍不住骂了一句。联邦军团三等以下，那就是预备役了，枪骑兵这话说了等于没说。
　　最后是甘勃的回复，他已经是上将了，回复也符合上将身份：月轮权限不足，拒绝提供资料。
　　这一系列反常的回答让年轻人本能地感觉哪里不对，他接通了一个私人通讯频道，问：“姐，你不是和光年打过交道吗？我们现在正在登陆4号行星，你有什么建议？”
　　频道对面沉默了一会，才响起一个声音：“现在退役还来得及。”


第824章 炸就完了！
　　此刻摆在楚君归面前的，是末日阴影、2号基地和新基地的防御图。末日阴影和2号基地都是从联邦军团手里抢过来的，位置坐标月轮应该都知道。智者主持的新基地才刚刚造了个大概，距离2号基地不远。如果月轮攻打2号基地的话，很难不发现新基地。
　　月轮舰队的登陆地点距离2号基地只有不到400公里，看来首当其冲受到攻击的就是2号基地。
　　关于未来的构想都还在后面，眼下先得挡住这一轮的攻势。扫描结果显示，此次登陆部队应该接近2个陆战师。按照联邦编制，这是接近4万人的大部队。楚君归也不敢怠慢。
　　楚君归盘点了一下手上现有的资源，现有大大小小的工程兽10万头，具备高度智慧的指挥兽2000头，具备一定智慧的早期工作兽5000头，具备一定智慧的工作战斗多用兽1000头。
　　这些多用途战兽是最新的产物，大部分都是用在星舰上的，担负一些需要程序性反应的工作。而在行星地表，这些战兽都可以用来驾驶比较初级的战车。
　　由于相当一段时间没有来自地面的威胁了，因此战车的数量没有显著增加，仍是维持在1500辆的水平，还没有大大小小的工程机械数量多。不过现在光年的产能已经今非昔比，最原始的战车一天就能生产800辆。
　　智者出现在楚君归身边，问：“新基地一切都已准备就绪，我们接下来要怎么对付敌人？”
　　“还记得兽潮吗？”
　　“当然。”智者当年就是兽潮的缔造者之一，自然再清楚不过。
　　楚君归微微一笑，道：“当年你怎么用兽潮对付我的，我们这回就怎么对付敌人。策略很简单：堆死他们！”
　　智者露出夸张的笑容，道：“这个我擅长！”
　　楚君归扔给智者一张设计图，说：“这是我们的新型战车，去造吧。”
　　智者用3秒钟评估了设计图，又用10秒钟完善了生产流程，说：“这种战车一天可以生产……377辆。它的综合战力相当于初级战车的2.9倍，值得为它起一个专用的型号。您觉得新型号叫什么比较合适？”
　　起名一向是件头痛的事，好在试验体有自己的一套处理方式，当下道：“我们原本的战车是垃圾级，这一款比垃圾要强点，就叫简陋级吧。”
　　“真是贴切！”智者赞道。反正不管楚君归起什么名字，它都会这么说。
　　全新的简陋级战车拥有两门大口径速射炮，全重超过100吨，能够在全地型下以超过70公里的时速行驶，平坦地面时速更是高达150公里。相对于联邦的现役主战战车来说，简陋级战车的机动性根本不够看，但是任何一款现役主战战车到了4号行星都别妄想能够开得动。能够在4号行星作战的都是古董级别的型号。
　　简陋级战车由一个人族战士和一头多用途战兽共同驾驶，秉承光年一向的特点，它的装甲平均厚度超过2米，重点区域超过4米，这就是一块奔跑的装甲块。
　　解决了战车的问题，楚君归意识一动，2号基地一座防御森严的仓库大门缓缓打开。在那座厚达2米的巨门后，是一个个摆放得整整齐齐的动力炉，一眼望去，少说也有好几百台。无数工作兽涌入仓库，将一台台动力炉搬到基地指定位置，再由人类工程师填加燃料、调试并接入供能网络。
　　大量工作兽搬动着一立方米的标准建筑块，摆放到指定位置，然后指挥兽和人类工程师一起安装，于是一座座高塔以肉眼可见的速度开始崛起。楚君归以每小时8-10米的速度同时修建6座高塔，10小时后2号基地中就多出6座百米高塔，几乎和基地主楼等高。
　　随即数百个工作兽合力，搬运着一个庞大的预装货箱爬向高塔。巨大的货箱就像一头长了上千只腕足的怪兽，缓慢但匀速地爬上高塔，然后腕足们一哄而散，货箱自动展开，露出了里面的轻巡级光束炮！
　　算上基地主楼的4座光束炮，2号基地现在有整整10门巨型光束炮！这些可都是能直接安到轻巡上当主炮用的，和普通要塞炮根本就不是一个量级的。每门光束炮都有超过50台动力炉专门供能，输送能量的电缆直径足有1米。由于动力炉提供的功率直接满足了光束炮的需求，因此就不需要专门的蓄能装备，光束炮的射速由此大幅提升。
　　看着一台台正在安装的光束炮，楚君归都觉得有点不好意思。把深空级的武器用在行星地表，还一次性搞十台，那已经不是流氓可以形容的了。
　　除了光束炮之外，整个基地还有超过800门大大小小的速射炮，这些当初都是用来对付活体导弹的，楚君归不觉得在如此密集的火力下，还有什么东西能够从天上飞进来。
　　至于地下，也有一圈深达50米的加固体层，由于能量无穷无尽，所以楚君归直接把各类没用废料融在一起，变成建筑材料，堆成了厚达10米的加固体层。如果联邦从地下挖进来，就会发现他们挖到的是比高标号混凝土还要坚固的加固层，也就比星舰装甲软那么一点。
　　说实话地下楚君归是不担心的，当初战兽都挖不进来，联邦就更挖不进来。地下作业似乎从来不是人类的强项。
　　关键战略物资还有生物质素炸药，这东西现在又是新的一代的，性能只比联邦标准炸药稍差一点，威力相当于原始TNT的15倍。以当代标准来说，这种炸药的威力属于相当不怎么样的，但是它最大的优势就是生产简单、原料无限。现在光是仓库里就堆着整整120万吨，并且每天还能生产至少30万吨。
　　一想到每个联邦登陆战士头顶上可以分配到超过30吨的炸药，就连楚君归一时都有些恍惚，感觉自己是不是准备得有点过了头？这还要什么战术，炸就完了！


第825章 以俘虏的身份
　　今天的风暴云层似乎格外的狂暴，一艘艘庞大的登陆舰带着满身的烟火从风暴云层内冲出，都快要降到地面了，可是一道道闪电依然从云层中射出，追着登陆舰猛劈。
　　一艘登陆舰终于抵挡不住，舰身上崩落大片装甲，倾斜着坠向地面。好在这里距离地面只有几百米，庞大的舰身只将地面砸出一个大坑，但并没有继续爆炸。
　　风暴云层中的闪电似乎对落到地面的登陆舰无可奈何，悻悻地转向去劈其它的登陆舰。幸运的是联邦这次的登陆舰都是特制型号，强行抗住了风暴的轰击，一艘接一艘落在地面上。
　　登陆舰落地后，舰体下方伸出多个支架，深深钉入地面，随后舰体外壁徐徐打开，放平，就成了一座小型基地的地基。
　　登陆舱内，是一排排如同蜂巢的架子。随着蜂巢门打开，一个个陆战队员从里面跃出，落在地上，随即到指定位置集合。这些战士都是全副武装，携带着随身武器，并都穿着重甲，落地就能战斗。
　　不过有不少战士走路明显摇摇晃晃，显然登陆过程的艰难超出了他们的承受范围。
　　一排蜂巢架释放完毕，就移向旁边，露出后一排蜂巢架，继续释放登陆战士。这样一艘大型登陆舰中可以装载3000名战士。
　　舰员们则把一个个大型装备箱推出来，然后打开侧面的箱门，露出里面码放得整整齐齐的重武器。已经整编好的战士排着队过来，一一从箱内拿出武器。
　　另一艘登陆舰上，释放的则是码放了4层的主战战车，以及数以百计的重装机甲。一名军官指挥战士们把一辆低空突击艇吊装释放，然后自己上了突击艇。
　　突击艇下方六个引擎点亮，露出微蓝的光芒，然后徐徐升空。然而才浮起十几米，其中两个引擎突然喷出电火花，随即开始燃烧！突击艇猛地一震，摇晃着栽到地面，军官狼狈万分地从里面爬了出来，骂道：“这什么见鬼的地方，连突击艇都不能用！战车呢，测试过没有？”
　　“战车没有问题，性能受到一些影响，只能发挥85%。”
　　军官道：“能动就行！快，就地部署防御，我们离敌人基地不远！都动起来！实在动不了的自己打兴奋剂！”
　　战士们闻言动作频率明显快了一拍，一辆辆战车驶出货架，开到外围，建立起初步的防线。
　　军官通讯频道上突然响起一个声音：“将军，您快来看看这究竟是什么东西？”
　　将军直接启动战甲的加速功能，一大步就是十米，奔过数百米距离，来到前线警戒线。一名少尉站在战车顶上，正端枪盯着前方，脸色有些惊疑。
　　将军跃到他的身边，顺着他的目光望去，前方森林边缘，一只形如章鱼的奇怪生物正盘踞在一株双叶树上，用一双漆黑的眼睛冷冷地看着这边。
　　将军看了一眼，那奇异生物的眼神让他觉得有点不舒服。怎么说呢，就像是犯了错被上级盯住的那种感觉，居高临下且带着审视。
　　不过刚刚在危险环境登陆，将军还有无数的事要做，不可能像少尉那么闲。他拍拍少尉的肩，说：“就是个土著生物，长得奇怪了点。不用理它，它要是不过来就不要开火。”
　　“可是……”
　　“没见过外星生物吗？没什么可是！”将军已经不耐烦了，转身就走。
　　少尉没有办法，回头看着几百米外的那个奇怪生物，总觉得似乎在它眼中看到了一缕嘲讽。那奇怪生物的目光似乎转到了别处，又向高处爬了一些，扫视着忙碌的联邦军阵地。少尉愈发地感觉不对了，他总有种感觉，好像这头奇怪的家伙正在数着什么。
　　3小时后，楚君归面前就出现了联邦阵地的影像，并且附带有详细数据。
　　“600辆主战战车，19233名战士……这是什么东西？”楚君归在记忆中搜索了一下，知道了自己看到的是低空突击艇。这东西是真正的陆战杀器，皮糙肉厚，火力凶猛。影像中的突击艇就有100多架，只不过都被堆到了一旁，看样子都用不了。
　　这只是一半登陆舰的数据，还有一半登陆舰刚刚着陆，没有完成展开。
　　影像持续了5分钟，期间也有联邦战士向这个方向望过来，不过都没采取什么行动。
　　片刻后，又一份5分钟的影像出现在楚君归面前，这次战车总数超过1000辆，另有150架重装机甲，战士数量也超过25000人。远方还有5艘登陆舰没有完成展开，这5艘登陆舰的式样和其它登陆舰不太一样，属于基地舰。它们展开后出现的是各类补给基地，为登陆部队就地提供补给和物资。
　　影像中联邦部队已经在集结，有小股的侦察部队开始运动，前出侦察周围地形。和上个影像一样，所有联邦战士都忽略了影像的拍摄者。
　　影像都是由指挥兽获取的，它们得到一定时间的情报后，就会返回基地。指挥兽那长而有力腕足在地面飞奔时相当给力，不受任何地型困扰，必要时还会启用弹射模式，一个弹射跳跃就是几十米。近400公里的距离，它只需要2个小时就能跑完。
　　此时智者提议：“他们对工作兽完全没有戒备，要不派点工作兽搬炸药过去？只需要1000工作兽，就能把整个登陆场炸飞！”
　　楚君归一边把战车和战士的影像放大，研究车体型号结构和战甲型号，一边断然否定智者的建议：“不行！要尽可能的减少敌人的伤亡。”
　　智者一怔，战争不是消灭敌人吗？怎么还要减少伤亡？
　　楚君归道：“这么好的机会，应该仅此一次。”
　　接下来也不管智者理不理解，楚君归都不再理他，而是叫来了罗兰德，问：“你愿意重回联邦军队吗？”
　　罗兰德一怔，随即苦笑，说：“现在我就是想回也回不去了吧？”
　　“可以回去，以俘虏的身份。”


第826章 情报
　　联邦的登陆舰队效率很高，仅用了一天时间就完成了登陆基地，在派出了多只侦察部队后，终于找到了光年活动的痕迹。
　　随后没过多久，双方两支侦察部队就在中途相遇，立刻展开激战。陆战队第一时间召唤了附近的友军，很快另外两支侦察分队赶到战场，光年部队顿时抵挡不住，突围撤退。光年有三辆战车被击毁，其中两辆的车组成员弃车逃走，只有第三辆战车舱门出现故障，车组被困在了里面。
　　在被彻底包围后，战车打出了投降的信号。很快两名车组成员就被押回了登陆基地，光年战车也被拖回基地。
　　在基地临时指挥部的一个小房间里，两名车组成员被脱去战甲，关在这里。他们没等多久，房门打开，一名少将带着几名军官走进房间，坐到了两人对面。
　　“我是联邦第37陆战师的师长豪格，也是这次登陆作战的总指挥。”介绍完自己之后，豪格看看手中的光屏，显得有些意外地，说：“奎因中尉和……罗兰德上校，以这种方式和你们见面，实在是出乎我的意料。”
　　年轻中尉仰着头，冷冷地说：“见到两个列在死亡名单上的人，是应该很意外！”
　　少将有些尴尬，说：“这种事并不是总会发生……”
　　“哪怕只发生过一次，但它就恰好发生在我身上。这真的是巧合吗，将军？”
　　少将决定不再讨论这个话题，说：“技术上的失误我们可以以后再讨论，现在跟我说说光年，越详细越好，基地在哪，有多少人，怎么布防。”
　　中尉还想说什么，罗兰德制止了他，对少将说：“你说的对，已经发生的事情不可能改变，只能弥补。我们可以得到什么样的补偿呢？”
　　少将沉吟了一下，说：“中尉可以恢复军衔，重新进入军队服役。但是你，罗兰德上校，这超出了我的权限范围，我必须向上面汇报，等候决定。这可能需要一点时间，但假如你能提供一份有价值的情报的话，那么我的报告就会相当有说服力。你有很大可能可以继续军旅生涯。”
　　“上校！不能答应他！”中尉急了。
　　罗兰德缓道：“中尉，你有一个很好的家族，而我是普通人家出身，还有女人和孩子。职业军人是我能够找到最好的工作。”
　　中尉哼了一声，不做回答。
　　罗兰德开始讲述光年基地的位置和布防情况，同时交出了个人战甲的权限。片刻后一名参谋推门而入，这时罗兰德正义愤填膺地道：“那个楚君归完全是个暴君、小人和吝啬鬼！他驱使我们每天工作20个小时，但是连个单独房间都不给我们。我们现在住的还是50人间……”
　　少将听得时而目瞪口呆，时而义愤填膺，完全想象不出两人是怎么在这种地狱中度过这么长时间的。
　　参谋走到少将身边，将一幅影像投放出来，说：“这是从俘虏战甲系统中恢复的影像，就是上次战争中被抢走的基地。您看这里，我们发现了不同寻常的大量运输车辆集结，同时正在拆除一些关键设备甚至还有建筑。基地的结构和俘虏提供的情报相符，但是根据影像显示的因素，我们判断敌人准备放弃基地，撤退到原末日阴影要塞去！”
　　少将腾地站起，冷笑道：“想跑？恐怕没那么容易！”
　　这时罗兰德大声道：“光年的地面部队大多和我一样，都是联邦的老兵。他们不愿意打仗，更不想为光年送死！这么长时间，光年甚至没有发过一分钱的薪水！”
　　少将眼睛一亮，回身道：“这个信息相当有用！等我回来，一定要跟你喝一杯，上校！”他格外强调了上校这个词。
　　中尉忽然骂了一句懦夫，然后一拳砸在罗兰德的脸上，当场将罗兰德打倒在地！旁边的卫兵立刻冲了上来，控制住中尉，然后就是一顿拳打脚踢。罗兰德捂着脸爬了起来，苦笑着制止了卫兵们，说：“他只是太冲动了。无论谁被抛在这颗该死的星球上，然后又被上了阵亡名单，心情都不会太好。”
　　卫兵们下手立刻就轻了许多，看着中尉的眼神也有了同情。他们甚至不敢想像，在拥挤到倒都倒不下去的牢房里一连呆上三个月，那是怎样的一种体验。
　　卫兵们当然不知道，其实除了极少数死不投降的家伙之外，大多数人都只呆了三天不到。那种环境实在是太刺激了，3小时都嫌长，不要说3天了。
　　出了审讯室，少将即刻来到作战大厅，对着地图凝思片刻，把所有细节都在脑中重新回顾了一遍。种种迹象表明，罗兰德说的是实话，许多人类根本不会注意到的小细节全都匹配得上。就算他要撒谎，短时间内也编不出如此完美的谎言，更不可能连战甲的影像都准备得如此完美。即使在35世纪，拍电影都经常有穿帮的现象，这种用战甲纪录的影像想要造假，难度比拿个电影节大奖还要高。
　　中尉战甲的影像和罗兰德的影像角度不同，细节则是完全匹配，更进一步杜绝了假情报的可能。
　　但一向谨慎的少将还是问了一句：“影像中发现不符的细节吗？”
　　参谋道：“没有任何不符。基地中经常会出现风卷起尘土的情况，每一次出现，两个影像也都是完全匹配的。”
　　少将终于下定决心，沉声道：“出动机动侦察营，先行勘探路线和侦察地形。主力部队集结，一小时后出发！”
　　参谋们都是精神一振，大声道：“是！”
　　他们都已经看过光年的战车，简直不能用简陋来形容，那就是垃圾。比垃圾好点的地方是它们能动，上面还装了门炮。这炮也确实够古老的，威力十分有限，根本对他们的主战战车构不成威胁。不过话说回来，光年能够在这鸟不拉屎的星球从无到有地造出战车，也算是不容易了。
　　片刻后，侦察营的上百辆战车和十具机甲轰轰隆隆地出了基地。一小时后，登陆部队主力出发，只留下少许部队驻守基地。


第827章 永无休止
　　联邦的钢铁洪流刚刚驶出基地不久，前方的侦察营就被挡住。在一座大约300米高的高地上，楚君归居然构筑了防御阵地。
　　高地并不高，称之为山丘更加合适。然而这里是4号行星，风暴云层就在头顶千米之处，陆战部队手中没有任何空中力量，就是有也不敢开。侦察营一方面通知主力，一方面试图绕过防御阵地。
　　高地范围并不是很广，侦察营派出了两个排的小分队分别从左右试图迂回。但是侦察分队出动之后就再没消息，直到主力部队赶到他们都没回来。
　　高地上，楚君归站在一辆战车顶部，双眉紧皱，看着眼前的阵地。阵地只有个雏形，才挖出2道防线，上千只工作兽正在拼命工作，将一块块装甲板插在前线阵地，加固防御。它们的工作效率比人类要高得多，但是楚君归仍是觉得数量太少，想要修筑一个大规模的防御阵地这点工作兽可不够。
　　阵地上部署着200辆战车，大部分都是老旧的垃圾级。为了强化防御，楚君归临时给战车的前方和左右各挂了几块装甲板。
　　除了战车外，阵地上还有上千战士，这就是全部的防御力量了。而楚君归正面敌人拥有900辆战车，战士总数27000人，多到战线摆不下。好在4号行星环境恶劣，联邦陆战队也不敢轻易迂回。
　　这时陆战队中几具机甲升空，从空中俯视着楚君归的防御阵地。
　　楚君归控制住开炮的冲动。机甲的视线一越过阵地水平线，所有的工作兽全部趴下，有坑的躲在坑里，找不到坑的几头抱在一起，顷刻间就变成了一块石头。还有的尽量把自己铺平，躺在地上，远远看上去就像是一块不怎么平整的地面。
　　机甲看了几分钟才徐徐落下。它们一落地，所有工作兽都一跃而起，原本死气沉沉的阵地立刻又变得极为忙碌。
　　豪格看过机甲传回的影像，旋即有所判断：“这是个临时防御阵地，修建得非常仓促，防御兵力也十分薄弱。看来罗兰德说的没错，联邦被俘虏的那些战士并不想为光年战斗，楚君归也不放心他们，只让少数信得过的人组建了部队。他想在这里挡住我们、好为后方基地撤退争取时间。”
　　一名参谋说：“他们守卫力量薄弱，阵地也没有纵深，搞不好一个突击就拿下了。将军，打吧！”
　　豪格摇了摇头，说：“再等等侦察分队，看看有没有可以迂回的路。”
　　这一等就是一个小时，派出的侦察分队仍然没有动静，豪格终于决定不再等待，开始发起进攻！
　　凶猛的炮火准备后，战车、机甲和重装步兵混合的部队攻上了楚君归的阵地。战斗出乎意料的激烈，光年部队的战斗意志远远超出豪格的预料，双方在阵地上彼此交错，战车往往在几十米甚至更短的距离上互相开炮。
　　混乱的战局让豪格的机甲无从发挥，反而变成一个个醒目的靶子，在接连损失了十几架之后不得不撤了下去。
　　激战整整进行了一个小时，陆战队几乎是一米一米地往前啃，在损失超过30%后豪格终于让他们撤了回来。
　　豪格脸色只是有点阴沉，并未气馁。这只是试探性的攻击，目的是试试楚君归的成色。现在看起来这支防御部队的战斗力相当强悍，只不过被装备拖了后腿，而且数量也不多。
　　豪格不禁有些暗自庆幸，要是所有被俘的联邦战士都能像这支防御部队一样战斗，那这仗可就难打了。好在楚君归这家伙是个政治上的白痴，连工资都不知道发，手下大多都是像罗兰德这样出工不出力的。
　　豪格不慌不忙地重整部队，救治伤员。几十辆特种工程车围在一起，就变成了一座前线兵工厂，一些受损不严重的战车甚至是机甲都可以在这里修理。临时医院也建起来了，这次的伤员有点多，医疗车的数量有些不够用。
　　豪格的胸有成竹是有道理的，第一轮试探性攻击就摧毁了楚君归第一线的阵地。光年一共就布置了两道防线，而且第二道防线还差点没有完工。在豪格心中，再来一轮猛烈攻势，就能把阵地拿下。
　　就在豪格调整攻势的时间里，楚君归的第二道防线已经完成了。工作兽正在后面开挖第三道防线，战士们则是抓紧时间清理战场，救治伤员，他们把被摧毁的战车直接埋在地上，就成了天然的障碍物和掩体。
　　无需汇总，楚君归已经知道了敌我伤亡数据。在第一轮进攻中，光年损失战车90辆，战死42人，受伤300人。而联邦陆战队损失战车120辆，机甲20具，死伤700人。大多数伤员来不及撤下，就都成了楚君归的俘虏。
　　伤亡数字有些超出楚君归的预期，联邦陆战队的战力也相当可观。楚君归思索片刻，决定提前启用后续手段。在阵地后方十余公里处，数辆运输型方舟打开车体，一辆辆垃圾级战车驶出，迅速补充到阵地上。同时一辆火力支援型方舟驶入阵地。不过考虑到敌人的感受，楚君归只启用了一半的速射炮。
　　第三道防线刚刚修了一半，豪格就开始了第二轮攻击。炮火过后，无数战车涌上了阵地，然后就被半埋在地上的战车障碍卡住。联邦战车加大功率，强行冲开障碍，顶着光年恐怖的火力杀向第二道防线。
　　一小时后，伤亡惨重的进攻部队退回了阵地，这一次豪格终于笑不出来了。楚君归的阵地上不光有完好的防线，还有足够的战车和防御部队，说明楚君归手里握着强大的预备队。而且楚君归又在后面修建第三道防线了。
　　如此下去，岂不是永无休止？
　　豪格不等进攻部队休整完毕，直接投入预备队，发起了第三轮攻势。豪格这么快就反应过来，倒是让楚君归对他高看了一眼。不过楚君归早有准备，等到对手的进攻部队一上阵地，后方方舟上大口径速射炮就开始全速轰鸣，4门速射炮以每分钟上百发的射速不断把炮弹倾泄在进攻路线上，切断了后续增援。战车也不再掩饰，直接冲入敌人阵型中横冲直撞，完全把速射炮当成冲锋枪用。
　　在联邦主力战车面前，光年的速射炮似乎威力有些不足，有的联邦战车连挨十几炮，照样能跑能还击。但并不是所有的战车运气都那么好，许多战车在连续爆炸的冲击下出现故障，在阵地上抛锚。
　　光年战车继续展示皮糙肉厚的特点，往往要连挨数炮才会被击毁。联邦陆战队在付出上百辆战车作为代价后，终于摧毁了楚君归的第二道防线，同时把第三道防线也摧毁得七七八八，这才退了下去。
　　这次攻击之后，光年的战死者终于过百，而俘虏数量激增至1300人，联邦方面总体损失接近2000人。这样的损失让豪格也有些承受不住，不得不把部队撤下来重新整编。只要再来一次进攻，就能拿下光年的阵地，然后通向2号基地的路就是一马平川。
　　现在防线全被摧毁，工程兽又不足，楚君归不得不拿出最后的手段。他意识一动，200辆垃圾战车冲上阵地，顶到了原本第二道防线的位置，然后就地停车，用车体列成新的防线。布置好防线后，车组就跳出战车，转移到后方的新战车里。剩下的加固工作则是由工作兽完成。
　　于是当豪格信心满满地爬上高地时，眼前又出现了一道全新的防线。
　　一场堪称惨列的激战后，豪格摧毁了楚君归的防线，但在猛烈的炮火打击下也支撑不住，不得不退下高地。这一次楚君归没有留手，直接派上了两艘支援方舟全力轰击，8门速射炮不停地轰了快一个小时，把超过5万发炮弹砸到豪格的头上，终于击退了进攻。
　　算上用来当防御工事的战车，楚君归这一轮损失的战车超过300辆。好在这种垃圾级战车的储量足够大，本来就是拿来当消耗品的，损失再多楚君归也不心痛，现在后方仓库里还有800辆没动呢。按照目前的交换比，楚君归手里的垃圾战车还能剩点的时候，豪格手中将没有任何战车可用。
　　此刻的楚君归就像一台冰冷的战争机器，意识一动，又有200辆战车开上高地，布下新的防线。就在这时，空中突然出现尖锐啸音，楚君归猛地抬头，视野中有数道光芒一闪而过。凭借着远超正常人类的视力，楚君归已看清空中飞过的是几枚导弹，导弹没有丝毫机动，越过阵地，落到了支援方舟的阵地。
　　几团蘑菇云旋即升起，楚君归失去了两艘方舟的信号。
　　“导弹也能用？”开天失声叫道。
　　楚君归道：“他们作了处理。”
　　发射过来的导弹上都包裹了一层厚厚的隔离层，一看就是临时加上去的。对方显然是在发射前就将坐标输入导弹，然后去掉了一切引导、机动和目标追踪功能，对着指定的地方炸就完了。好在两辆方舟里全是工作兽，一个人都没有，就是被炸了楚君归也不心疼。更何况，也不是只有豪格一个人会玩导弹。


第828章 玩导弹
　　活体导弹这种道哥玩剩下的东西，智者当然不会直接拿出来用，就是拿出来了也会被楚君归给否了。作为走上全新进化路线的新一代雾族，智者理所当然地对活体导弹进行了彻底的改造。反正任何从道哥那继承来的东西都得改造一遍，哪怕只是外壳换个色。
　　接到楚君归的指令，智者就把刚刚从生产线上下来的活体导弹拉了出来，随手塞进去一头工作兽。反正在智者看来开导弹跟开车差不多，都是辨认地形行驶到目的地。
　　这枚直径10米、长20米的大家伙很快进入发射阵地，点火发射，贴着风暴云层慢吞吞地飞向联邦阵地。
　　光年阵地上，楚君归看看时间，距离预定的时间已经过去了10秒，还没看到自己的导弹。他刚想质问智者，就看到天空中晃晃悠悠地飞来了一个圆桶，不远处的后面又跟着一个圆桶。
　　两个圆桶飞过阵地，就到了联邦阵地上方。第一个圆桶在距离地面150米时就凌空爆炸，10吨的装药量让整个阵地上空出现了一团冉冉上升的小蘑菇云，冲击波席卷了大半个阵地，接近爆心的机甲都被吹翻，许多战士直接被甩飞到上百米外，大片临时建筑倒塌。
　　爆炸还夹带着极为恐怖的音波，且覆盖了各个频带，就连战甲也无法瞬间过滤这种攻击，许多战士只觉眼前一片闪光，什么都看不清，什么都听不见，可是意识中却如同有上百个亲戚长辈在同时说教，让人想要发疯。
　　这是从李心怡大演说家中学到的手段，没想到用在这里效果格外的好。第一颗空爆弹效力还没有结束，第二枚活体导弹就到了阵地上空。这一次它的爆点更高，在500米空中就开始引爆。爆炸音浪不大，只是空中出现了一团黄绿色的气雾，范围几乎覆盖了半个营地，徐徐下降。
　　很快联邦战士就发现气雾具有极强的腐蚀性，各种金属几乎是以肉眼可见的速度被蚀穿，一些普通的抗腐蚀合金也只是被腐蚀的速度慢一些。营地里顿时一片兵慌马乱，喷水是不可能的，4号行星上根本没有天然水，水是极为宝贵的资源。好在危机时刻有人想出了火烧的办法，接上了几个大功率引擎，用尾焰射流扫过整个营地，才算把酸液给消得七七八八。
　　盘点伤亡，两轮攻击下来足有2000多人受伤，大批装备受损。好在受伤的大都是轻伤，只有两三百人不能继续战斗，其余的都还能上战场。被酸雾腐蚀的装备大多也还能继续用，只是已经展开的建筑比如说医院和修理厂需要一定时间的维护才能继续使用。
　　两枚活体导弹造成的伤害不大，但引发的混乱却需要花不少时间平息。等到豪格把部队约束整编好，又是好几个小时过去了，楚君归都开始修建第五道防线了。
　　眼看联邦部队恢复了秩序，楚君归又让智者发射了两枚活体导弹。但这一次豪格已经学乖了，部署了强大的防空力量，连只蚊子都不让飞到营地上空，两枚活体导弹全部被击落。但楚君归并不气馁，又发射了两枚腐蚀导弹，这次直接贴着风暴云层爆炸。豪格的反应也是极快，用引擎对着空中吹，把落下的酸雾全部吹散。
　　等到几轮空中攻防过去，豪格再度攻上高地时，发现面前已经是三道防线了。
　　仗打得越来越激烈，也越来越艰苦，等这一轮攻势被击退，已经是一天过去了。联邦陆战队再一次摧毁了2道防线，但是面前还有一道完整的防线。短暂休整，豪格盘点攻防数据时，看到摧毁光年战车已经超过700辆，心中多少松了口气。
　　不过他不知道的是，从战斗一开始楚君归就重启了垃圾级战车的生产，经过一整天的激战和补充，楚君归手中的战车还多了20辆。新的简陋级战车虽然性能更好，但是产量过少，而且不具备直接堵到阵地上当防线的功能。
　　经过一整天的激战，楚君归终于松了口气，现在可以确定能够把敌人堵在这个高地前。正面进攻很难攻破楚君归的防线，现在就只有迂回包抄了。但是豪格先后几次派出侦察部队，全都被楚君归无声无息地吃掉，在不清楚地形的情况下迂回，没有任何指挥官敢这么做。
　　4号行星的黎明前，豪格终于让士兵们做短暂休整，能够稍稍睡上2个小时。哪怕有兴奋剂的支撑，连续高强度地战斗一整天也超出了战士们的极限。
　　指挥室内，豪格来回踱步，心中焦虑。他手握10倍兵力，装备也明显比楚君归先进，可花了一整天时间就是攻不下对面的高地。直到这个时候，他才开始反思，或许此前枪骑兵、海盗旗等军团的先后败北，并不是因为他们的战力差。
　　豪格咬了咬牙，下定继续进攻的决心。楚君归最大的弱点就是兵力不足，哪怕战损比对联邦不利，但只要耗下去，就有耗光楚君归的时候。
　　但是豪格不知道的是，光年真正的主力在威尔逊和开天的率领下，就快要到他的登陆基地了。
　　此刻在联邦登陆基地中气氛十分轻松，所有登陆舰都已经完全展开，外部围墙都造了大半圈，一个完整基地的雏形已经出现，所有的功能建筑全部上线，至于补给，整整装满4个仓库的物资，至少够2个月的，而且随时还能补充。
　　罗兰德又进了审讯室，这次面对的是一个年轻人。
　　不知怎么的，罗兰德感觉这个年轻人看起来有些熟悉，但目光非常有穿透力，让他感到些许的不安。
　　双方对视几分钟后，年轻人开口道：“罗兰德上校，很意外能在这种场合遇到你。你是作为一个战车车长被俘的？这和我知道的情况好像有些不符。我听说你在楚君归手下相当受重视，他在王朝还有个特种连的编制，他自己是连长，副连长之一就是你吧？”
　　罗兰德脸色微变，这种绝密信息，对方是怎么知道的？
　　年轻人微微一笑，继续说：“你这次被俘的目的，是侦察还是……”
　　他话未说完，就被一阵猛烈的爆炸声所打断。


第829章 活活拖死
　　无数战车如潮水般从森林中涌出，全速冲向毫无防备的联邦登陆基地。寥寥几门防御炮还没有打几发就被摧毁。刚刚竖起的外墙直接被轰开甚至是被撞开，战车从缺口一涌而入，冲进了基地。
　　基地上空这时才响起刺耳的警报，士兵和军官都是一片混乱，根本不知道敌人是从哪冒出来的，而且还是如此之多！
　　战车冲进基地内部，基本上战斗就结束了，十余辆战车直扑基地中央的指挥部，熟悉得仿佛基地是他们设计的一样。指挥部中的军官还想再挣扎挣扎，但是包围的战车根本不给他们时间，几炮轰开了大门，然后把炮口对准了上层。
　　指挥部内留守的将军们只能选择投降。
　　登陆基地留守的战士多达11000人，战车400辆，机甲也有上百具。这支力量是豪格用来保卫登陆基地，以及必要时做战略预备队使用的。一切资料都表明这颗星球上除了光年之外，就没有高等智慧生命，所以登陆基地的人难免地出现松懈。另外4号行星的环境实在太恶劣了，因此登陆部队上到军官下到战士一心都想快点把基地建好，设施完善。在他们的规划中，全部建成也就需要三四天时间，因此没有在防御上太在意，只是没想到就这点时间就出了事。
　　大批战车还在不断出现，最后将基地团团围住，数量居然达到千辆之多！被如此多的敌军包围，原本有点小心思的人也都老老实实地打消了不该有的想法，乖乖投降。
　　整场战斗从开始到结束还没到一个小时，光年只不过损失了十几辆战车，就拿下了这个由14艘登陆舰组成的庞大基地。
　　唯一美中不足的是有几艘运输船紧急起飞，在最后时刻逃离了行星。
　　作为光年突袭部队的最高指挥，威尔逊此刻顾不上那几艘小运输船，而是忙着解除俘虏武装，占领重要地点，以及临时安置俘虏。
　　敌人数量众多，威尔逊丝毫不敢大意，直接以雷霆手段解除了联邦部队的武装，但凡有抗拒者直接击毙，这样杀了几个人后，剩下的人终于不敢再反抗，老老实实地交出战甲的底层权限。威尔逊就地征用了一批有呼吸系统的营房，勒令俘虏脱去战甲，都塞到了营房里。
　　威尔逊做这些可谓轻车熟路，每间营房里至少塞上三四十人，实在挤不进去就在门口用脚踹，踹也踹不动了再说。
　　失去了战甲的俘虏们根本没法逃跑，也不敢暴动。这种营房可不是特别结实，一旦气密性被破坏，一屋子的人都会陪葬。
　　等到把大部分俘虏都送进营房，威尔逊这才松了口气。他立刻指挥人回收已经展开的登陆舰。威尔逊和他麾下的战士对于联邦的装备自然不会陌生，几艘登陆舰开始从基地形态向登陆舰形态转换。那些工厂型的登陆舰要稍麻烦一些，需要先拆掉许多固定件和线路，才能回收。
　　运输型登陆舰回收最简单，只需要几个小时。基地型的就麻烦得多，需要半天甚至一天时间才能完全回收。
　　这次威尔逊一共带了4辆方舟，合计1100辆战车，都是全新生产的简陋级战车，战士超过8000，而具备战斗功能的战兽3000。
　　简陋级战车都是由一个人类战士和一头战兽共同操作，战力远远超过垃圾级，不光火力和装甲要强出一个级别，更关键的是对战场的感知能力、反应速度以及各战车精确到单车级别的彼此配合。
　　联邦战车只要瞄准了哪辆，那辆车就立刻边打边逃，同时会有数辆光年战士出现在联邦战车的左右和后方，还没等联邦战车反应过来就已经被摧毁。每辆光年战车都可以变成诱饵，也随时可以变成猎物。靠的就是开天和各战兽之间的感应，以及居中调度。
　　威尔逊让一部分战士回收登陆舰，另一部分战士则去清点仓库物资，打包带走。大批被弃置的战车和机甲还是完好无损，这些自然也要回收。
　　威尔逊在营地里走了一圈，然后发现一件事：没有找到罗兰德。奎因中尉已经找到了，但据他说罗兰德一早就被带走单独审讯，然后就再也没见过他。此时战士们已经搜遍了整个基地，并没有找到罗兰德的尸体。
　　威尔逊望向风暴云层，想到那几艘紧急起飞的运输船，心中掠过一抹阴云。
　　楚君归派罗兰德和奎因中尉故意被俘，就是为了传递错误情报。这件事可大可小，并不是随便什么人都能胜任的，楚君归也是筛过了所有人的资料，最终才选了罗兰德和奎因两人。他们一个是最早被光年收编的，另一个则是被联邦抛弃的弃子，忠诚方面不是问题，也有足够的演技和才华。
　　事实证明，罗兰德和奎因任务完成得非常好，豪格果然上当，立足未稳就倾巢而出，结果主力被楚君归死死挡住，然后派威尔逊抄了他的老巢。
　　可是在基地沦陷的危急时刻，运输船上每一个位置都是一条人命。留守基地还有大批军官没来得及逃走，怎么会带上一个俘虏？
　　威尔逊越想越是不安，难道联邦发现了罗兰德在光年军团中的真正身份？
　　威尔逊毕竟久经战阵，什么样的大风大浪都经历过，当下让人把所有军官的资料汇总，看到抓了三个少将，20多个上校时多少松了口气。不管怎么说，原本罗兰德在联邦就是个上校，以十换一，总能把他给换回来了。
　　半日之后，大多登陆舰都完成了回收，只有两艘登陆舰出现故障，无法完成最后的回收步骤。威尔逊也不拖泥带水，直接把这两艘登陆舰给炸了。
　　随后12艘巨型登陆舰起飞，贴着地面缓缓飞向2号基地。所有俘虏都还在集装箱式的营房里，像运罐头一样运走。光年的部队也全部登船。豪格带走了2万多人，所以登陆舰上有足够多的空位。
　　拔掉登陆舰队后，豪格的部队就变成了没有基地的孤军，楚君归什么都不需要做，只要拖上十天半个月，就能把豪格活活拖死。


第830章 凶多吉少
　　在威尔逊攻占了登陆基地2小时后，楚君归就收到了消息。在4号行星，工作兽是最好的信使。对于威尔逊的胜利楚君归毫不意外，毕竟登陆基地的一切都在工作兽的监视之下，他们布置的战场侦察设施也都瞒不过暗中观察的工作兽。等威尔逊的主力一到，工作兽立刻清理掉了所有的战场侦察设施，战场等于是对光年单向透明。
　　虽说只要耗上半个月豪格就会投降，但楚君归可不想给他那么长的时间，毕竟豪格是有外空支援的，而且登陆基地也有人逃了出去，很快联邦的援军就会抵达。现在豪格还没有收到后方的信息，仍然信心满满地在准备进攻，楚君归决定好好利用这一点。
　　罗兰德的失踪是唯一的意外，楚君归也不明白为什么对手会在最后时刻带一个俘虏走。难道罗兰德身上有什么不得了的价值？其实光年最大的秘密不过就是勒芒晶体，智者和开天只跟楚君归等极少数人交流。普通光年战士并不清楚它们的存在。罗兰德是知道的，但也知道得并不十分详细。
　　权衡之后，楚君归觉得威尔逊的建议比较可行，只要抓的联邦军官足够多，就能换回罗兰德。哪怕联邦军方不想换，汹涌的民意也会逼着他们换。
　　这么一来，楚君归就不打算放豪格走了。
　　数小时后，豪格发动了一次空前猛烈的攻势，这一轮的攻击最终摧毁了楚君归在高地上的全部防线，终于逼退了楚君归，占领了整个高地。双方的损失比依然是光年显著占优，但是豪格却认为胜利的天平已经在向自己倾斜了。
　　当他踏上高地，看着一片狼藉的战场，心中有得意也有些许的后怕。此前他从来没有想过打个1000多人防守的阵地会这么难。对手把工程、兵力调度和配合几乎做到了极致，光年的战士们也都有死战之志，到目前为止，他手上就只有十几个重伤的俘虏，还没有一个投降的。而为了占领高地，豪格已经付出了伤亡3500人的代价，虽然真正战死的也就三四百人，但这依然是相当大的损失，让他差点打算放弃。
　　好在他终于占领了高地，通向光年基地的大门已经打开。豪格感觉，现在自己终于明白了为什么那么多的联邦名将会在这里折戟沉沙，除了4号行星的特殊环境，楚君归的实力也是一个重要因素。一战之后，豪格的感觉是，恐怕楚君归在用兵上比自己都略强一点。
　　豪格本打算在高地上稍做休整，但是他立刻看到楚君归在数公里外的一座小山丘上停下，似乎又要开始建工事。豪格可不打算再来一次攻坚战，于是留下部分部队看守营地、清扫战场，自己则率领主力部队追击。
　　这一追就是数十公里，豪格感觉把楚君归追得鸡飞狗跳，一直把他赶进了森林这才罢休。按照地图，这里距离楚君归的基地已经只有60公里，属于一个突击就可以到达的位置。豪格下令在森林边驻扎，一边派遣侦察部队侦察周围环境，一边让人回去联络驻守部队，让他们尽快完成工作，赶来汇合。
　　虽然情报显示楚君归已经在做跑路准备，基地都开始拆迁，但是基地肯定会有一些防御设施，豪格要做充分的准备后再发起攻击，争取一战拿下楚君归的老巢。
　　转眼间6小时过去，豪格并没有等来驻守部队，也没有丝毫消息传来。他又派了2支小部队回去联络，可都是一去不复返。这时豪格才发现，他放出的所有侦察部队全都没有回来！
　　诡异的4号行星，就像隐藏着无数怪兽，正在阴影中冷漠地注视着这些入侵者。豪格心底渐渐涌上恐惧，在前进还是撤退之间举棋不定。楚君归的基地就在前方，狠一点的话炮弹都能打到了，现在后退会不会功亏一篑？
　　豪格在犹豫，参谋们也吵成一团，意见不一。有的认为这颗行星过于诡异，还是先行撤退为好。但大多数人仍认为行星原生生物不过是些野兽，顶多个头大点，根本构不成威胁。4号行星真正的威胁就是环境，那些侦察分队应该是迷失了方向，但一时半会不会有生命危险，他们也都有荒野求生的基本能力。
　　参谋们吵来吵去也得不出一个结论，只把豪格吵得越来越是心烦。烦乱之际，部队上方的风暴云层突然破开，一艘小型通讯艇燃烧着穿破风暴云层。在坠毁前，它成功地释放出一个强烈信号。
　　豪格的部队捕捉到了这个信号，这是用联邦高级密码加密过的信息，内容很简单：登陆基地遭到袭击，已经沦陷。联邦将尽快组织后续登陆部队，在援军到达前，望豪格固守。
　　豪格大惊，想不明白登陆基地怎么会失守的，他可是留了超过一万人。失去了登陆基地，就意味着失去了后援、补给和物资！他这支部队只带了2周的补给，虽然有简单的维修站和医疗站，可要维持在4号行星的生存仍是十分困难，更何况还有楚君归这样的大敌在暗处虎视眈眈。
　　一想到维修站和医疗站，豪格忽然出了一身冷汗！留守部队已经好几个小时没有消息了！
　　他立刻决定退回高地，汇合留守部队后直接在高地建立临时防御阵地，死守待援。现在豪格手中还有超过2万的部队，只是死守的话，他不相信楚君归能轻易吃掉自己的部队。
　　豪格一声令下，已经休整完毕的部队开拔，原路返回。然而当先头部队接近高地时，便遇到猛烈袭击，被迫停下。豪格赶到前线一看，发现高地已经被人占领，上面甚至已经修好了一道临时防线！
　　而且高地守军兵力雄厚，光是防线上一字排开的战车就有几百辆，还不算纵深位置的战车。光年的主力终于出现了。
　　豪格心中一沉，看来留守的部队以及临时营地凶多吉少。要命的是，他仅有的维修站、医疗站以及简易生存基站全都在临时营地里。现在这支部队有战车有机甲，但就是没有吃的。


第831章 我不想听
　　当威尔逊成功抄了豪格的临时营地后，楚君归就知道豪格这支部队逃不掉了。而当后方也出现大量战车时，豪格也知道自己输掉了这一仗。
　　只不过这场战斗失利，并不意味着战役失败，豪格依然不想放弃，干脆利落地拒绝了楚君归的劝降。楚君归也不需要休整，立刻发动进攻，威尔逊指挥的部队从高地上直冲而下，楚君归的部队则从后方猛攻，双方超过3000辆战车在狭小阵地中展开一声遮天蔽日的激战！
　　战斗的节奏极快，几乎每分每秒都有战车被击毁，机甲被放倒。下方激战，大批导弹也到了战场上方，一枚接一枚地空爆，无论音波冲击还是酸雾攻击，根本不分敌我。
　　说是不分敌我，实际上光年战车都屏蔽了音波攻击的频带，车体装甲也对酸雾的抵抗力极强，因此大部分的攻击都是被豪格的部队承受了。
　　这种近距离混战，双方的损失都是直线上升，危急时刻豪格的部队展现出惊人的意志和战斗力，战损甚至比光年还要小一点，双方很快进入了最残酷的拼消耗阶段。
　　到了比拼意志的时候了，只是豪格不知道，对面4个指挥官中楚君归、智者和开天在意志方面立于不败之地。唯一的弱点就是威尔逊了，只不过当年还在联邦时期，威尔逊就和豪格不相上下，现在在光年中经过这么长时间的磨炼，此刻的威尔逊已经更上层楼。至于意志，至少不会比豪格差。
　　战斗最终还是以豪格撤退而告终，他率领残兵撤到了侧方的一处高坡上，就地拒守。这座高坡后方是山脉，两侧是森林，易守难攻，但坏处就是没有了退路。豪格也没打算跑，他要在这里死守，等候联邦大部队的到来。
　　楚君归这次没有立刻进攻，而是盘点了一下战果。威尔逊在登陆基地俘虏超过一万人，又把临时基地拿下，再抓了4000多人，其中大半都是伤员。
　　豪格手中的部队原本还有2万出头，但在这场混战后就只剩下一万了，装备还有300辆战车和20具机甲，但是一台工程和后勤补给设备都没有，只能靠少数装备中自带的维生包维生。
　　让楚君归意外的是，豪格居然还是不肯投降。
　　楚君归也不着急，先是重新补充了战车，然后把豪格团团围住，再调来10辆方舟作为火力封锁。在布置的间隙，楚君归找来几个投降的军官详细询问了豪格部队的情况以及他这个人的性格特点。
　　楚君归刚刚问完，豪格就派了一个军官过来，提出出于人道主义考虑，想要把一批重伤员移交给楚君归。
　　楚君归断然拒绝。
　　那名军官特别愤怒，忍不住破口大骂，楚君归也不惯着，意识一动，智者和开天就扑了上去一顿拳打脚踢。这两个家伙化为人形后可都是格斗术超过15的王者，下手格外重、打得格外精细、时间特别久还只打出轻伤，换了其他人，还真打不出这种效果。
　　最后智者和开天把奄奄一息的军官拖了下去，直接变成了俘虏。人类什么两国交兵不斩来使那套，对这两个家伙没用。
　　豪格出身名门，为人固执，极重荣誉，但也特别爱惜下属，所以在部队中威望相当高，哪怕现在陷入绝境，军心也基本没有动摇。不过是人就有弱点，楚君归完全不打算给豪格争取荣誉的机会，直接提出条件，要么投降，要么就坐视伤员们受战火波及而死。
　　来送信的军官楚君归当然不会放回去，直接把条件刻在炮弹上打到了豪格的阵地里，就算是通知了。然后楚君归直接派出500辆简陋级战车发动攻击，混战的同时方舟始终没有停止炮击，完全是不分敌我的轰击，天空中时而音波，时而闪光，时而酸雨，各种范围攻击就没停过。光年的战士们都是士气高涨，他们躲在战车里根本无惧，只有智者越打脸越黑，越打身影越单薄。
　　楚君归的第一轮攻击就差点击溃豪格的防御。豪格的指挥超水平发挥，将士们死战不退，才击退了楚君归。
　　光年扔下超过百辆战车残骸，大部分车组成员都第一时间跳车，搭乘着伙伴的战车逃离。豪格还是很讲骑士精神的，这些失去战车的车组只要离开战场，就不会受到攻击。
　　这一轮豪格只损失了40多辆战车和5具机甲，算是不大不小的胜利。可是豪格却高兴不起来，毕竟对手损失得起而他现在没有补充，损失一辆就少一辆。现在豪格唯一能做的就是坚持，坚持到援军抵达为止。
　　然而转眼之间楚君归就粉碎了豪格的希望，几辆方舟直接开到阵地前，从里面开出上百辆全新的战车，不光补足了刚刚的损失，还多出了30辆。新战车一就位，楚君归就开始新一轮进攻，同样是500辆战车。
　　豪格顷尽全力击退了这次进攻，并且又让楚君归付出90辆战车的代价。然后楚君归就在他面前，补充了150辆新战车。
　　第三次进攻，豪格终于被淹没。
　　片刻后，豪格来到了楚君归面前，双方还是第一次面对面地站在一起。豪格高大、健壮，面容深邃，有着典型联邦人的面孔。他身上沾满了硝烟尘土，战甲上还有几处弹片痕迹，据说在被抓的最后一刻，他还亲自端着枪在抵抗。
　　楚君归上下打量着豪格，对于这样一位战斗到最后一刻的勇士，楚君归没有丝毫的景仰，有的只是厌烦。试验体都有些控制不住自己的情绪，假如这家伙一落地就投降该多好，那样也就不会出现1100名战死者了。
　　以抓到豪格的一刻为标志，这场联邦登陆战以楚君归大获全胜而告终。登陆部队共有40500人，最终战死1100人，受伤9000人，余者或被俘或投降，逃走的还不到1000人。光年方面战死210人，受伤800人。以这个时代的科技，受伤都能救得回来，但战死就没有办法了。
　　豪格清了清嗓子，说：“我以联邦少将的身份，要求……”
　　“我不想听。”楚君归打断了他，让人把他拖了下去。旁边智者和开天悄悄商议，要不要一会给这家伙来顿猛的。


第832章 一切都是那么美好
　　现在的试验体已经不是以前的试验体了，随着三大组件在内斗和外战中不断成长，试验体逐渐形成高效直接的作事风格，还能兼顾中期效果。至于长期，变量会多到无法计算，所以是玄学的范畴。
　　优先俘虏在楚君归这里是不存在的，至少当下是不存在的。豪格越是英勇、越是意志坚定，对楚君归来说就越是麻烦，别的不说，最高长官坚决不从，底下的人自然就有了榜样。
　　坚贞不屈之所以是个褒义词，那是因为它只会用在自己人身上。同样的特质放在敌人身上的话，叫做冥顽不灵。
　　到处都需要用人，楚君归现在哪有时间和这些死硬的家伙耗？所以什么规则、原则都被扔到一边，只要能保证新俘虏为我所用，楚君归就不会介意手段。
　　智者、开天和威尔逊都很清楚楚君归想要什么，于是私底下开了个小会，主要提供思路的都是智者和开天。
　　智者道：“人类这种低等生命似乎很重视一种叫做面子的东西……”
　　开天道：“似乎可以去掉。越是地位高的越看重面子，甚至超过自己的生命……”
　　说到这里，两个家伙就齐刷刷地望向威尔逊。威尔逊下意识地就感觉被冒犯了，哼了一声，道：“那是荣誉和尊严，不是面子。”
　　“本质上没有差别。”
　　威尔逊无奈，说：“你们这么说也没错，豪格应该很看重体面和尊严。”
　　开天毕竟对人类了解得更透彻一些，当即道：“那我们就让豪格彻底地失去面子和尊严，没有了这些东西，他在战士们心目中的地位也就没有了，说的话也不会有什么人听了。”
　　智者赞同，威尔逊不得不道：“提醒一下，这样做的话，恐怕豪格宁死也不会投降了。”
　　“用他一个人换来更多的战士，怎么说都是划算的。反正在搬运建材这类工作上，随便哪个人都比他强。”
　　豪格当然不是用来搬砖的，但是威尔逊知道和智者和开天说不通，也就保持了沉默。会议结束，智者和开天就去了关押豪格的牢房，半小时后豪格就从单人牢房中被移了出来，和战士们关在了一起。
　　战士们住的都是人均0.5平方米的标准牢房，并且按照惯例不允许穿衣服。豪格被移送到最里面、也是最大的一间牢房，于是一路上无数战士看到了鼻青脸肿、眼睛肿成一条缝，但是白净的身体上没有一点伤痕的最高长官。
　　被无数部下这么看着，豪格想死的心都有了，可惜在光年手上想自杀是不可能的，智者随便释放了一个最低级的分身就控制了豪格大半的肌体功能。现在除了脸上的淤青外，豪格的身体实际上比过去要健康得多。
　　接下来的一天，楚君归让专人给俘虏们讲清楚行星上的形势，再加上牢房的环境实在在精神上太过摧残，因此大批战士选择了投降。剩下的绝大多数选择了配合，也即是可以为光年工作，但是不上战场。楚君归则是承诺无论战斗还是工作都会记下，将来用于抵扣赎金。
　　楚君归订的赎金标准很高，不过工作和战斗抵扣的也高，基本上工作两年就可以完全恢复自由。
　　事情当然不会这么简单，比如现在光年那些老战士就是放了他们也不会回联邦。他们在联邦早就上了黑名单，一回去就会面临叛国罪的指控。新的俘虏为光年工作后，多少也算是留了把柄。
　　最终除了1000多名死硬的家伙外，其余的人都选择了投降和合作。选择合作的有2万人，愿意战斗的有10000出头，伤员要等伤好后再做决定。
　　多了2万工人，最高兴的不是楚君归而是智者，它终于可以长几天身体了。出于长远考虑，在新工人全部安排好之前，楚君归觉得让智者长肥点也很有必要。
　　新的工人全被带到2号基地和新基地之间，在这里楚君归建造了一个全新的船坞，直接在地面组装星舰，然后再由大型运输船送往太空。地面造船自然比不了轨道基地，速度又慢，也不能造太大的星舰，但是至少可以保证能够得到源源不断的驱逐舰供应。
　　楚君归又从登陆军团中筛选出来一百多位具备星舰研发能力的科学家和工程师，算是意外收获。联邦的行星陆战队对综合能力要求相当高，必要的时候，可以在不适合人类生存的行星生存一年以上，并且在这段时间中造出星舰撤离。
　　所以一个行星陆战师，就相当于一支武装到牙齿的太空移民部队，里面各类人才都会配备一些。只不过现在所有的物资、设备和人才都便宜了楚君归。
　　现在光年的大大小小的研究节点有一万多个，许多技术对于这批专家来说都是轻车熟路的问题，因此一天时间就能解决十几个小的研发任务。对这批专家，楚君归自是提供最好的生活和研究环境。
　　另外还有1000多名普通工程师和几十名高级工程师，不光可以推进星舰建造进度，还能对工艺进行改进。
　　最后就是一万多名愿意战斗的战士，对于这些人，楚君归反而是最头疼的。在没有经过足够的考验之前，不能让他们接触到光年最核心的机密。楚君归暂时把投降战士和光年老兵混编，用于驾驶缴获的联邦战车，不过其中大部分战士暂时先当工人使用，毕竟现在星舰建造再来多少人都不够用。
　　楚君归这边忙的热火朝天，产能井喷式的爆发，在陆战队的物资没有用完之前，每5天就能有一艘新的缩水驱逐舰入列。
　　双子星又迎来了新的一天，光年大厦依然和以往一样的热闹，这里云集了数量众多的小公司，人流从四面八方涌来，进入大厦，然后在狭小的工位上开始看似体面的工作。
　　当埃文斯走进光年时，感觉生活也很美好，沿途见到的每一个人都带着最诚挚的笑容向他问好，而这时从小严格训练的礼仪就有了充分的用武之地。总而言之，一切都是那么美好，直到他进了办公室为止。


第833章 金主爸爸
　　办公室里坐着两个便装的男人，有着标志性的扑克脸，眼神如同食腐动物一样冷漠。这两个人并不简单，他们坐在办公室里，埃文斯居然都毫无察觉。
　　看到埃文斯，两个人站了起来。坐下时还不觉得怎样，一站起来就显出了他们的魁梧身型，比埃文斯还高了半个头，满身的肌肉把风衣都撑得鼓鼓的，下面像是有无数的老鼠在钻来钻去。
　　埃文斯的办公室并不大，两个人一站就把空间挤得满满的，连办公桌都往后退了退。
　　左边的男人以冷漠的口气说：“你就是埃文斯先生。”
　　右边的男人以机械的音调说：“请跟我们走一趟，协助调查。”
　　埃文斯打量着两人，忽然笑了，说：“真是我从来没有想到过的场景。或许我应该提醒你们一句，我们有整个联邦最难缠的律师。”
　　“是吉尔和于娜吗？她们已经在接受调查了。”
　　埃文斯终于稍微认真了一些，说：“你们是哪个部门的？有什么权利调查我？”
　　左边的男人道：“联邦特别调查局。”
　　右边的男人则展示了一个复杂的立体结构：“这是正式的调查令。”
　　埃文斯用个人终端扫过那个立体结构。立体结构在和他的身体ID结合后，就生成了一张调查令，表明持有人有权以羁押形式进行调查，时限不超过72小时。
　　埃文斯沉默了一下，终于说出了一句著名的台词：“你知道我是谁吗？”
　　左边的男人回复的也是经典台词：“不管你是谁，今天都得跟我们走一趟。”
　　右边的男人道：“我们只是奉命行事，请不要让我们为难。”
　　埃文斯看了一眼办公室，见没什么可收拾的，就道：“走吧。”
　　两个男人一左一右跟着埃文斯出了办公室，向电梯走去。艾夫琳正好从对面走来，吃了一惊，问：“怎么回事？”
　　埃文斯轻松地说：“协助调查，没什么大不了的。”
　　三人从艾夫琳面前走过，消失在电梯里。艾夫琳等电梯门关上，立刻飞奔到办公室。不过她联系不上楚君归，其他管理层也大多不在公司，不知道去了哪里。那两个外表清纯的小魔女也没出现，今天整个办公区似乎都有些空旷，看不到什么人。
　　艾夫琳有些心神不宁，想要做点什么，这时克拉克森走了进来，问：“能联系上董事长吗？”
　　艾琳娜就像什么也没发生一样，用平常惯用的口气说：“联系不到。”
　　克拉克森把办公室的门关上，锁死，然后又听了听外面的动静。艾夫琳冷笑，说：“你这是想干嘛？我先提醒你一下，我这人下手没轻重。”
　　克拉克森皱眉道：“你不觉得今天公司里的人少了很多吗？”
　　“他们也许另有任务。”艾琳娜故作镇定。
　　克拉克森道：“我们直说吧，今天一大早公司里就进来许多陌生人，我看着他们带走了索玛。听说还有其他人也被带走了，我也联系不上吉尔和于娜。”
　　“你想说什么？”
　　克拉克森压低了声音，说：“所有这些被带走的人，可能都接触了一些你我接触不到秘密业务。”
　　艾夫琳警惕地道：“你想要背叛？”
　　克拉克森摇头，“不，这是一家有成为伟大潜力的公司，我怎么可能会走？现在公司里可能只有我的职级最高，我觉得在这段时间里，我们需要稳定内部，然后弄清楚究竟发生了什么。”
　　“你打算怎么做？”
　　“我去找一些老朋友打听一下消息，你需要安抚内部人员的情绪，然后尽快联系董事长。”
　　“我联系不上……”
　　“尽量想办法！”克拉克森突然提高了声音，吓了艾夫琳一跳。
　　克拉克森离开了一会，艾夫琳只觉得脑中一片混乱，不明白怎么就如此。她离开办公室，打算到处转转，看看情况。果然在办公区已经有人三五成群地议论着这些事。艾夫琳装作若无其事的样子从他们身边走过，实际上把所有的信息都收于耳中。
　　这些普通职员都是以看热闹的角度在讨论，倒是没几个人真的打算离开，至于原因就不那么令人愉快了，他们认为自己只是普通员工，公司不管干了什么都跟他们无关，只要照常发薪水就好。
　　这时公司大门处突然起了阵阵喧哗，艾芙琳莫名的烦燥，大步走到门前，就看到两个男人正在争执。一方她认得是西诺，而另一方是个英俊的年轻男人，眉宇间和西诺有些相像。
　　此刻两人面对面站着，鼻尖几乎都要碰到一起，目光更是能擦出火花来。
　　西诺道：“你来干什么？这里不是你该来的地方！”
　　西诺对面的是理查德，不同于西诺的咬牙切齿，他显得十分从容，说：“我只是听说这里出了大新闻，所以特意过来看看热闹，怎么样，不可以吗？”
　　“当然不可以！滚！”西诺毫不客气。
　　理查德擦了擦喷到脸上的唾沫星子，说：“急什么呢，难道真的被我说中了，这里出了大事？我听说，这里的人都快被抓空了？”
　　西诺一把抓住理查德的衣领，眼中流露出危险的光芒，一字一句地说：“你知道我为什么没动手揍你吗？”
　　理查德道：“想动手？来吧，我不会还手的。”
　　出乎他意料，西诺居然松了手，还替他把衣服理好，然后才说：“不打你的原因是，这栋楼里哪怕连清洁工都被抓了，其实也跟你半点关系都没有，打你干什么？”
　　说罢，西诺瞟了理查德一眼，一脸鄙夷地道：“你哪有那本事？”
　　理查德先是愕然，随即怒火油然而生，就想反手一巴掌抽在西诺脸上。他还没来得及有所动作，忽然感觉有道杀气扑面而来，瞬间全身冰凉。他向杀气的源头望去，暂时打消了动手的念头。
　　艾夫琳走了出来，对西诺道：“你们俩这是……”
　　西诺道：“没事，这位是我金主爸爸。”
　　艾夫琳顿时一怔，没弄明白两人之间的关系。
　　西诺哈哈一笑，说：“我每个月都要从他那领生活费的，你看我这一天天花天酒地的，其实都是他付的钱。晚上想吃什么，我请你，尽管捡贵的来，反正是他出钱！”


第834章 新任总裁
　　第二天，光年管理层所在的楼层显得出人意料的空旷，终于让人觉察到不对。不过对普通员工来说，按重要性的排序来看第一是薪水，第二是办公环境……最后才轮到这些管理层，按重要性来说还不如他们家的狗。
　　在一间封闭的会议室里，西诺、克拉克森和艾夫琳相对而坐，一个个都是愁眉苦脸。现在没有外人在场，谁都不用装了。
　　艾夫琳首先说：“我联系了好几个熟悉的情报贩子，但他们一听说是光年的事，非但不接，还直接拉黑了我！这帮不讲义气的家伙！亏得还有那么多年的合作！”
　　克拉克森叹了口气，说：“我从前同事那里打听到，这次是联邦出手，对光年进行全方位的调查。这种调查一旦启动，恐怕短时间内不会有什么结果，而且通常被调查的人下场都不会很好。”
　　“调查的原因呢？”艾夫琳问。
　　克拉克森向西诺看了一眼，说：“听说是关于一个星盗组织的事，你问他。”
　　“星盗是埃文斯在管，我现在只负责路易家族舰队这一块，问我我也不知道。重点是，我们现在该怎么办？”
　　克拉克森经验更丰富，道：“首先我们需要成立个临时的委员会，先把公司日常经营维持住，然后再排查目前的业务，看看因为高管临时不在会出现哪些问题，及时解决。第三是保证必要开支，但压缩业务开支，降低成本，延长维持的时间。我也不知道公司的现金储备有多少，但是在动荡时期降低成本总是没错的。”
　　他又补了一句，道：“最关键的还是想办法把董事长找回来。”
　　艾夫琳一脸愁容，她哪里找得到楚君归？西诺大致猜到楚君归可能在4号行星，但那里是战区，怎么找得到人？
　　这时会议室房门打开，海瑟薇出现在门口。她走到主位的西诺旁边，在他肩上拍了拍，道：“让让。”
　　西诺下意识地就把位置让了出来，坐到了一边。然后他才反应过来，感觉尊严受到了侵犯，道：“凭什么我要让位？我现在继承序列也不比你低多少！也就低了5位而已！”
　　小公主微微一笑，说：“你应该换个说法，这个世界上序列最高的人也就比你高了7位而已。另外，我比你高6位。”
　　西诺下意识地站了起来，一脸震惊：“你，你又升了？”
　　“长老会刚刚通过的。”
　　这下西诺不说话了。温顿家族第2号继承人，实力地位根本不是他可以比的。前10和第二本就没什么可比性。他悻悻地坐下，喃喃地道：“你也没做啥啊，怎么就又升了？”
　　海瑟薇道：“我重新调整了所属海盗旗的编制结构，制订了星舰的5年改进计划，并且完成了第一步的改造；改编行星陆战队，更新了装备，更新了战法，并且进行了扩编。过去一个月，大抵就干了这些。”
　　西诺震惊了，这可是脱胎换骨式的改造，别人几年都不一定干好，小公主就用了一个月的时间搞定？
　　不过死要面子是西诺不变的特性，他嘟囔道：“乱改一气我也会啊，不就是改嘛！见啥改啥！”
　　“舰队初步改编完成，我就开出去转了一圈，恰好遇到了S级星盗骷髅会的一支舰队，顺手灭了。对了，骷髅会的这支舰队刚刚全灭了西格维尔商会的护航舰队，就是把你打跑了的那个护航舰队。”
　　西诺立刻不说话了，再说下去，不一定又会被翻出什么来。
　　小公主收拾了西诺，再看看克拉克森和艾夫琳。克拉克森很识时务，立刻微微低头表示臣服。他只是个职业经理人，和海瑟薇这种顶级豪门的核心二代根本不在一个级别上。只有艾夫琳无所畏惧，用力挺起了胸。
　　海瑟薇用目光仔细地勾勒了一遍艾夫琳的脸，只是微微点头，不置可否。
　　艾夫琳忽然有些气馁，这明明是比拼智慧和实力的场合，她却只能靠胸。
　　海瑟薇拿出一份文件，说：“从今天起，我先临时担任光年的总裁。你叫艾夫琳是吧，暂时做我的助理，去办理一下就职的各种手续和权限交接。”
　　艾夫琳想要质疑，不过话到嘴边，硬是没有说出口。
　　小公主随即对西诺道：“路易家族舰队今年的经费应该下来了，你去下三艘驱逐舰的订单，全部向光年采购。”
　　西诺一怔，道：“可是……咱们的星舰不还在海报里吗？”
　　“星舰会从海盗旗出，光年转一下手。”
　　西诺点了点头，这就没问题了。西诺虽然办事比较随性，但采购星舰这种事他还是非常较真的，毕竟星舰不是拿来摆着好看的，是真要拉出去打仗的。就算为了光年，也不能随意买烂舰。
　　海瑟薇又拿出一份合同，交给克拉克森，说：“我准备向森林食品采购100万吨的合成食物原料，作为交换，我需要他们的武装运输船订单。”
　　克拉克森道：“我在那里还有不少熟人，至少可以搞定5艘的订单！”
　　“很好。”海瑟薇站了起来，西诺见她准备离开，赶紧问：“等等，我们好像没有造运输船的能力。”
　　“很快就会有了。”海瑟微收拾文件，就准备离开。
　　艾夫琳道：“总……总裁，您的办公室怎么办？”
　　小公主啊了一声，道：“差点忘了，就先用楚君归那一间吧，带我过去。”
　　“可，可是……董事长回来的话……”
　　“让他在楼顶上加盖一层，或者是去地下室都可以。”
　　片刻之后，随着楚君归办公室的大门徐徐打开，小公主的嘴也渐渐张成了O型。那恢宏的空间，是习惯了海盗旗总部拥挤环境的海瑟薇根本没有想过的。
　　“这个家伙……”小公主咬了咬牙，大步走到楚君归的位置上，把自己扔进椅子里，转了一圈，再看了看窗外的风景。
　　此刻艾夫琳已经知道了海瑟薇的身份，完全进入了角色，问：“您接下来的行程准备怎么安排？”
　　小公主道：“备车，去星港，我要去拜访几个重要的股东。”


第835章 协助调查
　　红月会新一轮的聚会又在举行，而停车场里多了不少的新车，一辆辆过去只能在网上才能看到的稀有限量版这次都出现在众人面前。只能在一楼活动的陪客们，或者说是营造气氛的人无比的亢奋，就好像她们才是这些名车的主人一样。
　　一辆飞车停在了门口，这是辆普通的经济型飞车，在众多顶级豪车面前它完全就是黯淡无光。所有人的目光都落在这辆车上，毕竟在这里出现什么样的名车都不奇怪，出现这种可以拿来当出租的车就比较刺眼了。
　　飞车里下来两个穿长风衣的男人，他们扫了眼停车场里那成排的名车，气势顿时就矮了几分。
　　两人走向大楼，门口4个保安立刻站成一排，拦住了去路。这4名保安高大健壮，个个都比两人高出大半个头，以顶级食肉动物的目光审视着两个人。
　　两人颇为镇定，出示了证件和一份文件。为首的保安面无表情地检视之后，歪了歪头，就带着他们进入大楼，上了三楼。
　　片刻之后，他们出现在三楼红酒房的门口。房间里坐着八九个人，此刻都停止了交谈，静静地看着两个不速之客。
　　左边的风衣男出示了证件，说：“我们是联邦特别调查局，昆先生，现在有一桩案件需要你协助调查，请你跟我们走一趟。”
　　昆端着酒杯，眼睛都没抬一下，淡淡地道：“菜鸟吧？干几年了？”
　　右边的风衣男年轻一些，脸微微胀红，提高了声音：“我们现在代表联邦特别调查局！工作几年和本案无关，和你也没有关系！昆先生，请你立刻、无条件的配合！否则的话……”
　　“否则怎样，说来听听。”昆冷笑，慢慢地喝了一口酒。
　　年轻的风衣男厉声道：“否则我就要告你拒捕、妨碍公务！”
　　昆笑了，说：“听着真有点害怕。你们找我什么事？”
　　“你到了调查局自然会知道！”
　　这时主席站了起来，从年长的风衣男手中拿过证件，看了看，道：“哦，原来是马丁探员和杰夫探员……”
　　主席随手把证件扔进了垃圾桶。
　　两名探员完全没想到会发生这样一幕，一时震惊到话都说不出来。
　　主席已经40多了，脸上始终保持着中年男人独有的沉稳、温和且智慧的微笑，说话也是慢条斯理，道：“联邦法律规定，被调查人有权获知调查内容，没有人能凌驾于法律之上，特别调查局也不例外。光凭你们刚才说的那句话，就足以让你们被立刻解雇。这事就是你们局长也帮不了你们，他在参议院的朋友未必有我多。你们那一套对付普通人还差不多，用到我们身上就不合适了。呵呵，看你们年纪也不小了，怎么还是这么幼稚。”
　　两个探员脸色阵青阵红，特别是年轻的探员，气得眼睛都红了。他很想做点什么，可是看着房间里众人那一双双看似微笑实则冷漠的眼睛，他终于意识到靠吓是吓不住这些人的，反而会给自己惹上不必要的麻烦。在尊严和现实之间，这一次只能选择现实。
　　另一个人接道：“得查查他们的上司是谁。就算跟这两个菜鸟有仇，但拿我们当刀，也没那么容易。”
　　昆喝完了酒，道：“说吧，找我什么事？”
　　年长的探员终于不再坚持，道：“是这样的，昆先生，您是光年的股东，现在我们正在对光年进行调查，所以需要您协助这方面的调查。”
　　昆终于抬起了头，冷道：“我只是买了点光年的股票，这也要调查？如果是这样的话，这个房间里的人都要跟你们走了。”
　　几个还在坐着的人都站了起来，个个脸色不善。主席的脸色也沉了下去，笑容消失，冷冷地道：“你们要调查哪家公司是你们的事，可是要把一家上市公司的股东都抓起来，在联邦历史上都没有过！我们现在可以跟你们走，红月会成立了这么长时间，主席团全体被抓也还是第一次。希望明天你们能在联邦议会解释清楚自己的行为，就是编也得编几条理由出来！走吧，今晚睡哪？”
　　年长的探员已经感觉到情况不对，拉了下年轻探员，说：“我先请示一下上级……”
　　主席打断了他：“不用了，我已经联系上了你的上级，让他跟你们说吧。”
　　房间里出现了一个中年男人的影像，他脸色非常难看，对两名探员喝道：“你们这是擅自行动，立刻收队！回来再追究你们的责任！”
　　两名探员向房内众人深深地看了一眼，心不甘情不愿的退了出去。在他们身后，房间里爆发了一阵笑声。
　　离开大楼，回到了车上，上级的影像又出现在两名探员面前，愤怒让他缺少头发的脑门都微微泛着红光，咆哮道：“我让你们调查光年股东，不是让你们去捅马蜂窝的！这种例行调查，要抓人也找点好惹的，不是让你们去乱抓人的！”
　　两名探员试图辩解：“这个昆的持股明显有异动，嫌疑特别大……”
　　上级直接打断了他们：“我给过你们名单了，不记得上面有昆！就算有异动，他持仓也没多少股。照这种标准，得查一万人！”
　　探员道：“昆是前十的股东……”
　　“不可能！”
　　“您给我们的是2个月前的股东名单，现在我们用的是最新的名单。”
　　上级默默更新了一下名单，然后暴怒：“我给你们什么名单，就按什么名单查！谁让你们更新的？！”
　　两名探员哑口无言，都不知道该说什么好。上级似也意识到什么，语气缓和了一些，说：“事情搞得这么大，总得弄两个人回来查查。老样子，挑有嫌疑又好欺负的随便抓两个回来再说。”
　　年轻探员忽然透过车窗，看到一个人走进了大楼。他的神经立刻紧绷，叫道：“我刚刚看到了什么？一个光年的重要股东！她居然会出现在这里，肯定是找昆的，要说他们没有勾结，打死我也不信！长官，您等着，我这就把她抓回来，肯定能审出东西！”
　　上级隐隐感觉不妙，对着手上的名单问：“你看到的是谁？”
　　“海瑟薇！温顿家的海瑟薇！”
　　“……你被解雇了。”


第836章 你好，再见！
　　两名探员离开后，房间中的众人收起了笑容。主席连续拨通了好几个通讯，交流了一番后才回到房间，脸色显得有些凝重，说：“我问过在议会的几个朋友，他们说军方那边现在对光年很重视，准备彻底拔除光年在N7703星系的基地，然后从那里打开突破口，杀入王朝腹地。这次对光年公司的全面调查，就是为了切断联邦这边给光年的输血渠道。另外我听说这次调查还抓了一个身份很不一般的人，是局长亲自签发的命令。”
　　房间中的其他人都若有所思，有人就对昆道：“趁着现在消息还没扩散，要不要撤出来？”
　　昆从容地点上一支雪茄，道：“你们可以先退出，等到消息发酵后再买回来，能赚个差价。”
　　“那你呢？”
　　昆笑了笑，说：“投资不是我的专业，我就不折腾了，就在里面呆着吧。”
　　主席道：“你对光年这么有信心？我听说这次军方下了很大的决心，光年没有可能顶得住。”
　　昆嗤之以鼻，道：“军方那些人什么德性你还不清楚吗？这次多半是被徐冰颜给打怕了，所以想要另外找突破口，就选中了N77。哼，他们打不过徐冰颜，难道就打得过楚君归？我有信心的不是光年，只是楚君归这个人而已。”
　　有人忽然省悟，脱口道：“对了，你和楚君归打过……”
　　昆坦然承认：“是打过，我输了，而且差距是全方位的，再来一次恐怕也赢不了。”
　　主席还是稳重些，沉思片刻方道：“光年实力毕竟有限，军方这次的决心不小，假如真的出动重兵，恐怕就是军神也挡不住。要是N7703星系丢了，光年的股价恐怕不会很好看。”
　　昆站了起来，说：“其实，N7703就算丢了也没什么，一城一地的得失根本就不重要。重要的是战报，这种极限的战役，说不定能逼出他真正的能力边界。就算军方打下了星系，也会损失惨重。而且只要没抓到楚君归的人，就会有更多人给他投资，用不了多久就能东山再起。”
　　主席团另一人道：“没错！现在这个时代，会打仗的将军在哪都会受到欢迎。另外我们别忘了，楚君归现在名义上还是中立势力。就算他真的被抓了，我们也可以想办法捞他出来，比林德永远不会觉得人才太多！”
　　当下就有人附合，笑对昆道：“昆，你不会介意吧？”
　　昆耸耸肩，道：“当然不，他已经给我道了几十亿的歉了！”
　　房间里又是一片笑声。随即众人就开始讨论具体的行动方案，有哪些重要节点，需要做哪些行动。深入讨论之后，大家都觉得光年丢掉N7703星系之时，就是大举增仓的好时机。至于资金来源，主席则表示可以从比林德集团贷款。反正搞军事的都会附带金融业务，很多人打仗前都没钱，要打完了才有钱。
　　能进主席团的都是大人物了，做事高效简洁，整个讨论也没花多少时间。得出结论后主席举杯致辞，道：“相信这个项目会让我们真正成为一个整体，干杯！”
　　“干……”
　　房门忽然打开，门口出现了一个少女，飘扬的金发让整个房间都亮了几分。所有人其实都说不清点亮房间的是金发，还是她的容颜。
　　没有敲门，也没有通传，这根本不符合红月会的规矩，可是几乎所有人都觉得理所当然。他们总觉得眼前的少女有些眼熟，但又确定根本没有见过她。只要见过，怎么会不记得她？
　　主席原本有些震惊，可是少女的脸太有辨识度了，转眼间就和他记忆中的某个人重合，然后他就更加震惊了。
　　“你是……海瑟薇？温顿家族的海瑟薇？”主席明明是询问，实际心中已经确定，也知道了管家为什么不拦阻就让她直接到了三楼。贵族的那些规矩都是用来约束下面的人的，能够无视规矩，本身就是身份的象征。
　　主席团的这些人在比林德集团这个维度还算是重要，但大多也就是希望之星的程度，离开比林德许多人就不算什么了。他们也都有自知之明，自知无论身份地位和小公主都差得实在太远，除了昆以外，都没人见过小公主本人。只是她为什么会突然出现在这里？
　　海瑟薇微微一笑，说：“今天我到这里，不是以温顿家族继承人的身份来的，而是以光年集团新任总裁的身份来拜会一下股东们。”
　　她从管家托盘中拿起一杯酒，举杯致意，然后小啄了一口。就是啄，酒沾了沾唇，根本没喝。
　　众人纷纷举杯，一饮而尽。
　　一杯酒之后，小公主露出完美的微笑，说：“很高兴认识大家，再见。”
　　直到她的身影完全消失，许多人都还没回过神来，不明白刚才发生了什么。昆一直站在角落，这时才说：“怎么样，有信心了吗？”
　　终于有人省悟，恶狠狠地道：“倾家荡产！！”
　　主席还是思虑得周全些，皱眉道：“如果我们要大举支持光年的话，恐怕集团里有些人会反对。”
　　昆淡淡地道：“那有什么？我们本来就看他们很不顺眼了，不是吗？”
　　主席眼中隐隐流露出危险的光芒，沉吟道：“这可就赌得大了。”
　　昆道：“没错，所有人都会以为我们会输。”
　　主席双眼微眯，凝思不语，也不知在想着什么。
　　4号行星上，当楚君归再次见到豪格时，已经是3天之后了。坐在楚君归对面的不只是豪格，还有七八名登陆部队的高级军官，这些人都和豪格一样，死不投降。
　　智者和开天都以人类形象出现，分别站在楚君归身后左右。衣服也是它们根据自己审美幻化出来的，人类的眼睛如果不具备分辨材质光谱的能力，根本看不出衣服是假的。
　　面对着七八个身无寸褛却又坐得笔直庄严的低等生物，智者和开天都很有点评一番的冲动，毕竟在人类的观念中，露出繁衍部位后怎么都和尊严两字不沾边。好在它们的忍耐力现在都是突飞猛进，也就安静站着了，只是在私底下给楚君归的意识里灌输吐槽。
　　楚君归道：“各位在我这里做客已经有好几天了，现在还有最后一次机会，我再问一句，投降还是合作？”
　　“都不可能！”豪格不假思索。
　　楚君归点了点头，道：“没有问题，带下去。”
　　被拖起来的时候，豪格还是一脸愕然，没想明白楚君归怎么这样就完了？不是还应该有一套威胁利诱的流程吗？什么三顾茅庐、美人计呢？这么简单，他的满腔忠贞都无从表现。
　　豪格被带下去后，剩下的军官们都面面相觑，隐隐有着不安。他们都保持沉默，面对一个完全不打算遵守战俘方面任何国际公约的对手，激怒对方无疑是不明智的。
　　楚君归看着这些高级军官，说：“你们还有少许的交换价值，这也是你们现在还能坐在这里的原因。这里是4号行星，环境怎么样你们也都看到了，只要我开窗通风1分钟，你们就都会变成尸体，哪怕装了人工肺也不过能多挺几分钟，然后你就会发现你的人工肺变成了铁锈。至于尸体，不管扔在哪里，三天以上就不会有任何痕迹留下。所以在接下来的这段时间，不想自己永远变成4号行星的一部分的话，我希望你们能够有基本的配合，不要给我找麻烦，任何麻烦都不行！”
　　一名将军道：“除了交换，我们还可以付赎金。”
　　楚君归淡道：“我不缺钱。”
　　那名将军就此闭嘴。
　　楚君归续道：“还有1211人和你们一样，拒绝投降。我尊重你们的基本权利，但是在这里，一切的生存物资都不是免费的，你们想要吃得好点，多点休息，那就干活！技术类的岗位会有额外的优待，比如说工程师和研究员。干得好的话，你们不光买得起衣服，说不定还能住得大点。”
　　“会有床吗？”有人试探着问。
　　“当然！King Size！”开天替楚君归回答。
　　将军们终于流露出一丝期待，虽然他们都是出生入死的战友，但彼此毫无遮挡的日夜摩擦，仍是精神上的酷刑。
　　只是将军们还不知道，光年的一切都有自己的标准，和联邦标准不太一样，开天口中的king size也是。
　　打压了一下军官们，楚君归就把他们放了回去，让他们带领不肯投降的战士们做一些简单的工作，多少能提供一点产能。
　　此刻在2号基地和新基地之间，有2座小要塞正在拔地而起。一辆辆重载卡车把成批的预制件卸下，新俘虏的陆战队战士们就在工程师的指挥下把预制件安放在指定位置，要塞的雏形慢慢显现。
　　人类战士们工作的速度其实比不上工作兽，但在预制件产能无穷无尽的情况下，他们只负责安装，工作效率勉强说得过去，能够在楚君归预定的时间节点到来前建成两座小要塞。
　　要塞不大，里面也就能装几百名守军，防御和火力却相当凶猛。并且要塞地下也设了逃生通道，必要时可以把守军撤出来。两个要塞只是开始，当联邦登陆部队下一次到来时，面对的将是完全不一样的防御。


第837章 坏得很
　　星系边缘，庞大的月轮舰队集结在这里，已经数日没有行动。
　　舰队指挥官专用的区域内一片寂静，来来往往的人都小心翼翼，不敢发出任何声音。菲尔站在舷窗前，静静地看着窗外的蓝太阳，也不知站了多久。
　　年轻人走了过来，菲尔微微侧头，问：“还没有豪格的消息吗？”
　　“没有。”
　　菲尔沉默许久，才说：“看来我们不必等他了。如果面对其他人，我可以期待一个月，但现在对面是楚君归，他应该支撑不了几天。”
　　“你终于肯正视楚君归的能力了。”
　　“那个罗兰德怎么样了，肯说了吗？”
　　年轻人摇头：“他固执得很，不肯透露任何情报，还说就是杀了他也绝不会说。”
　　“为什么？”菲尔问。
　　“他说自己虽然不算是被抛弃的，但是现在光年里大半都是被联邦抛弃的战士。他们为联邦出生入死，但最后却被扔在绝境里自生自灭，而且联邦还把他们归入了阵亡名单。也就是说，我们从一开始就没打算去救他们。然后他就和这些被抛弃的人一起，在星球上度过漫长的时光，并肩战斗，出生入死，谁都不会再抛弃谁。”
　　说完，年轻人又补充了一句：“他还说，楚君归答应过他们，会把家人从联邦接出来，或者安置好。”
　　菲尔道：“可是楚君归一个都没有安置。”
　　“他还没有机会。”在这件事上，年轻人倒是站在楚君归一边。
　　菲尔想了想，说：“罗兰德应该知道很多秘密，比如说为什么他们能避过所有的警戒设施，悄无声息地突袭我们的登陆基地。假如他肯开口的话，我们收获会很大。”
　　菲尔回头，望向年轻人，问：“他会开口吗？”
　　年轻人脸现挣扎，随后慢慢变得坚定，说：“他会的！”说罢，他转身就走。
　　“等等！”菲尔叫住了年轻人，说：“你打算怎么让他开口？”
　　“有很多种办法……”
　　“合法的呢？”
　　“……合法的方式就算有用，也不知道要用多少时间。我可以直接硬性破解他的芯片，这样就算信息有些残缺，但我们也可以知道很多东西！”
　　“这样做的话，他受到的损伤就是不可逆的。你打算怎么善后？”
　　年轻人又露出些许的挣扎，然后压了下去，说：“如果是为了整个战役的胜利，那么采用一些灰色手段算不上什么，如果一定要有人承担责任，那就由我来承担！当然，假如可以的话，我们也可以悄悄处理掉罗兰德。”
　　“当然不可以！这件事要是让人知道的话，就完了。”
　　年轻人一怔，说：“可是在这里做的话，谁会知道？”
　　菲尔深深地看了他一眼，说：“我们知道！”
　　年轻人愣了一会，才说：“只要打破一点原则，就有可能赢得整个战斗的胜利，成千上万的战士就有可能活命！这样也不可以吗？为什么要这么坚持呢？”
　　菲尔缓缓地说：“如果连这一点原则都不坚持的话，那我们就没有什么可以坚持的了。”
　　年轻人若有所思。
　　菲尔拍了拍他的肩，说：“既然你姐把你交到我的手上，我就得对你负责。其实你很优秀，我也没什么可以教你的，或许能够教给你的就只有坚持和信仰，人是要有信仰的。”
　　年轻人道：“如果对手是埃文斯呢，你也会这样做吗？”
　　菲尔严肃起来，说：“当然！我要在正面战场上堂堂正正地干掉他，那才叫胜利！用其它手段的话，只能说是暗算。”
　　“可是你把他送进了特别调查局……”
　　“那不一样，是他先破坏了游戏规则，左手是王旗，右手是红胡子，视法律如儿戏。而我是在规则和法律的框架内把他送进去的，这有本质的区别。”
　　“可是我怎么觉得，他对法律和潜规则的运用比你要熟练，你要在法律的框架内行动，而他则会利用一些灰色地带，这样他的优势会非常大。而且贵族的传统不就是法律有利的时候利用法律，法律对自己不利的时候修改法律吗？”
　　菲尔摇头，“你说的现象确实存在，可它并不是联邦的传统，而是弊端。相信我，它存在不了多久……”
　　年轻人道：“我学过法律史，这些潜规则已经存在一千年了。”
　　菲尔·奈·只能道：“总而言之，我要以我自己的方式战胜埃文斯，我坚信……”
　　“精神力量解决不了现实问题，我觉得埃文斯很快就会出来了。对于你常说的腐朽制度，他比你玩得转。”年轻人毫不客气。
　　“那又如何？历史终将证明，我是对的。”
　　年轻人耸耸肩，他虽然不是十分认同菲尔的理念，可是莫名的多了些敬意。
　　“不要对我那么没有信心，你过来，看这里。”菲尔把年轻人招呼到星图前，在上面一点，一支庞大舰队就出现在星图边缘，路线显示目的地正是N7703星域。
　　舰队的规模让年轻人都吃了一惊，道：“有必要吗？！”
　　菲尔微微一笑，说：“王朝有一句话，叫不战而屈人之兵。这支舰队过来，楚君归聪明的话就会老老实实地退出N7703，他的舰队机动灵活，我也不太好追。”
　　“但留着他总是个后患。”
　　菲尔笑了笑，说：“他毕竟算是中立势力，中立势力再怎么说都和王朝有一段距离。我听说他现在和王朝的关系并不好，也许用点小手段，王朝就会自己把他推到我们这边来。”
　　联邦特别调查局审讯室，一盏灯正把刺眼的光投射到房间中央，周围墙壁都是吸光的材质，因此整间审讯室里就只有惨白色的桌子和椅子是清晰的。
　　埃文斯端正坐着，一点都看不出已经被羁押了一整天。这时两名探员走进审讯室，坐到了埃文斯的对面。她们开门见山地道：“知道我们为什么抓你吗？”
　　埃文斯道：“看来我不能找律师了。”
　　“在这个阶段，是的。”
　　埃文斯淡道：“想审我的话，得是你们局长或至少某个副局长来吧？你们的级别低了点，另外也不够好看。”
　　两名探员顿时怒了，可是警告对埃文斯毫无作用，他双眼微闭，就像是睡过去了一样，一言不发。
　　转眼间一小时过去了，两名探员用尽手段，也没能让埃文斯开口说一个字。她们互望一眼，终于感到气馁。这时房门打开，一个上了年纪的女人走了进来。两名探员下意识地起身敬礼。女人向她们点了点头，就示意她们出去。
　　她坐到埃文斯的对面，在刺眼的灯光下，她脸上细微的皱纹都隐藏不住，眉宇间的冷酷无情也展现无遗。
　　她以冰冷的语气说：“抢劫商队、摧毁基地、抢劫战略物资资助王朝武装力量，这三条罪名哪一条都够让你坐一辈子的牢。”
　　埃文斯终于抬起了头，说：“那样的话，菲尔就永远没有赢我的机会了。”
　　女人一怔，随即道：“这是你们之间的事，和我们的调查无关。”
　　“当然有关，不是因为他的话，我也不会坐在这里。当然，我不怪他，换作是我的话，早就把他给抓起来了，根本不会等到今天。”
　　女人神色缓和了一点，道：“我们也不希望看到你在这里。不如这样，你给我们想要的东西，我们放了你，也不再插手你和他之间的恩怨。大家都省点事，不好吗？”
　　埃文斯笑了，说：“其实我是有弱点的，只要针对我的弱点，我多半就会屈服了。要不要试试？”
　　女人一怔，问：“你想要什么，钱还是女人？这两样你都不缺吧。”
　　“我怕挨打，如果拷打够狠的话，我会说的。”
　　女人深深地看了埃文斯一眼，说：“我在特别调查局服务了30年，我可以确定地说，这里从来都没有严刑逼供的行为。”
　　埃文斯哈哈一笑，道：“难怪你能当上副局长，这话说的我都快信了。”
　　女人合上了文件，说：“看来我们没法达成共识了。”
　　“暂时。”
　　“暂时是多久？”
　　埃文斯道：“我也不知道，看心情。”
　　“那祝你在这里生活愉快。”女人站了起来，临出门前回头道：“你还有什么要对我说的吗？”
　　埃文斯道：“本来没什么，不过我忽然想起了菲尔，他这个人值得尊敬，就是眼光和运气都不怎么好，总是挑错对手。”
　　“还有吗？”
　　“你们在王朝的那些小动作其实我很赞同，可是如果我在外面的话，恐怕不得不动手破坏，所以还不如呆在这里，至少还能体验一种新鲜生活，出去后也没人能说我什么。”
　　女人目光有些复杂，慢慢关上了审讯室的门。
　　4号行星，正在检查防御工事设计图的楚君归忽然打了个喷嚏。这事可不常见，试验体从来没有咳嗽喷嚏这种事。
　　旁边的开天莫名地哆嗦了一下，脸色难看，说：“我怎么感觉有点不太好？不会有什么事要发生吧？”
　　智者睨了它一眼，道：“你是不是细胞负荷太高，出现幻觉了？有病的话就赶紧去吃，发育不良的可怜孩子。”
　　开天瞪了回去，道：“你这不出星球的土包子懂什么？外面那些人都坏得很，总有刁民想害朕，啊不……害老大！”


第838章 落马之时
　　一片巨大的阴影逐渐靠近N7703，庞大的舰队在蓝太阳的风暴中静静航行，一道道广域扫描掠过舰队，它有所察觉，却没有刻意遮掩。
　　与此同时，楚君归收到了一份非同寻常的情报。
　　情报来自赤瞳，显示一支令人生畏的舰队正在驶向N7703星系，推断并不是路过，而是要彻底占领星系。
　　扫描结果显示，这支舰队拥有整整10艘高速重巡，型号疑似为持杖使徒，这是一款深度改进的重巡，战力仅比冠军骑士差一点，可是整整有十艘！舰队中还包括15艘轻巡和30艘驱逐舰，均为高速的追猎版本。这支舰队是典型的猎杀配置，专门对付机动灵活的小型舰队，大规模的舰队决战也不在话下。
　　舰队还携带着一支庞大的运输船队，扫描结果显示很有可能是大型登陆舰。以数量估算，至少是5个行星陆战师的规模。
　　从情报看，这支舰队并没有刻意隐瞒行程，反而有点堂而皇之的味道。
　　这已经接近公开的情报了，可是还要赤瞳私下发过来楚君归才知道，所有正规的渠道，比如王朝军方、特别行动处乃至王朝专门负责附属军团的部门，都是一片沉寂，什么消息都没有。光看这几个渠道的话，楚君归会以为人类已经灭亡，整个宇宙就只剩下了自己。
　　李心怡、李若白那里也没有丝毫消息，返回王朝后，他们就像失踪了一样，再无音讯。
　　这支舰队无须汇合月轮，就已经不是楚君归所能抗衡的了。它所携带的登陆部队数量不明，但显然会比豪格的两个师多得多。此外持杖使徒是著名的高速重巡，火力与速度兼备，又有整整十艘在它面前根本玩不出游击战术。这支舰队一来，楚君归如果不想舰队全军覆没的话，就只有把舰队撤出星系，到那时行星地面基地失去了轨道控制权，就是陷入绝境，而敌人的增援则是源源不断。
　　经历了几次战争，联邦对于风暴云层也不再是全无办法，运输船和登陆舰经过临时改装，也可以在风暴云层中穿梭，只是次数有限。
　　这份情报楚君归反复看了好几遍，才慢慢放下。情报是一方面，情报背后透出的信息可就多了，而且耐人寻味。
　　沉吟许久，楚君归才有了决定，他将两艘驱逐舰临时加装了几具引擎，然后派到星系外联邦舰队行进路线附近，侦测到联邦舰队后立刻返回。楚君归需要确切知道联邦舰队的构成，这样才能判断他们的目的。
　　然后，楚君归向王朝军方、特别行动处以及赤瞳等人都发了消息，要求援军。
　　向王朝救援是楚君归好不容易才下的决心，这是对王朝态度的公开试探。而且这是两个帝国之间的战争，楚君归此刻只不过勉强够得上三线军团的边，不可能和联邦主力舰队对抗。作为王朝附属势力和代理人，向王朝求援顺理成章。
　　求援消息发出，楚君归就继续着手备战。智者和开天已经隐隐感觉到了大战的氛围，开始疯狂生长和工作，连玩笑都不开了。
　　一天之后，联邦舰队距离N7703已经不到48小时的航程，它们的行踪已经被楚君归派出去的侦察星舰锁定，舰队构成也扫描得七七八八。扫描结果证实了赤瞳情报的准确性，而且它整整携带了5个师的登陆部队！
　　坏消息总是一个接着一个，王朝终于有消息了，但来的不是援军的消息，而是苏剑签发的命令，让楚君归死守N7703星系，不得撤退，必须保证寸土不失，否则军法论处。
　　这条命令楚君归不会放在眼里，但知道必须正视它的后果。现在苏剑依然是战区总指挥，他的话就代表了王朝军方的意见，至少现在还是如此。
　　看过之后，楚君归随手把命令弹到了回收站，准备粉碎。不过他想了想，又把命令拿了回来，给智者、开天和威尔逊看。
　　一眼扫过，开天就跳了起来：“我说什么来着？果然贼人亡我之心不死！”
　　智者投射出苏剑的影像，扫描之后收起，道：“此人必须死！”
　　威尔逊的反应速度自然没有它们快，他反复看了几遍命令，方道：“这道命令有许多可以商榷之处。一般来说，不到必要时刻，不可能下这种死守的命令，但是在很多战例中这类命令又确实存在，而且为数不少。最典型的就是为了掩护大军团的撤退，命令一支小部队断后阻敌。在王朝历史中，这类的战例可以说是相当的多。现在苏剑以第4舰队需要撤退为由下了这道命令，严格来说也不能说他什么。”
　　开天道：“他就是想要让我们送死，拿我们当炮灰而已！第4舰队早就逃回老巢了，还用得着我们断后？谁追得上他们？”
　　威尔逊也不动怒，说：“我只是站在中立角度分析，另外，他想让我们送死，我们难道就会真的送死吗？”
　　开天道：“也对，老大怎么会做这种吃亏的事。”
　　楚君归盯着星图，沉思不语。开天和智者都不说话，以免打扰。
　　许久之后，楚君归方道：“我们不走了，就在这里打。”
　　智者和开天都是大吃一惊，道：“这不是正中老贼下怀？”
　　威尔逊没有说话，但神情明显也是不认同。
　　楚君归缓道：“这一战不是为苏剑打的，一半是为我们自己，一半是为了王朝。我们现在没有足够的运输力量，要撤的话只能撤走一半的人，余下的就要丢给联邦。我不是很清楚联邦那边的情况，但是让我就这样把他们丢给联邦，面对不可测的命运，我做不到。”
　　威尔逊说：“我很清楚联邦的做事方法，回去的话顶多吃点苦头，死是死不了的。”
　　楚君归道：“你们当初为我战斗时，我答应过你们，联邦也好，王朝也好，一定会给你们一个好的生活。我现在很了解联邦的文化，你们想要在联邦有个好的结局，绝不能以战俘的身份回去。只有打，打到他们服，他们才会在自己身上找出人性和道义。哀求是没有用的，只要招来更多的暴力。”
　　“至于苏剑……”楚君归顿了一顿，缓道：“当我打赢的一刻，就是他落马之时！”


第839章 暗战
　　战争的脚步之快，超出所有人的想像。
　　联邦舰队在高调进驻N7703的同时，另一支舰队骤然突袭了第4舰队。第4舰队再次溃败，两艘主力舰都被重创，失去了大半战斗力，不得不全线撤退，连移动基地都落入联邦之手，顿时王朝震动。
　　此役之后，N77星域几乎全部落入联邦之手，各个独立势力也都早早得到消息，或是逃离，或是早早就撤回王朝腹地。
　　N77星域的沦陷顿时让王朝的战争形势变得微妙，徐冰颜的万丈光芒也失色了不少。王朝不得不调回原本准备支援徐冰颜的两支舰队，令徐冰颜的攻势放缓。
　　一时之间，王朝内到处都是关于N77兵败的消息，分析原因的文章也是铺天盖地。有人认为是苏剑指挥不力，必须追责；也有人认为是王朝高层抱有侥幸心理，没有及时支援，第4舰队终究不过是二流部队，让它面对优势敌军还要战而胜之，未免强人所难。这时出现了一些异样的声音，认为第4舰队的初败其实是因为有人通敌，泄漏了情报，导致联邦就势设下陷阱，才使得第4舰队大败，就此一蹶不振。
　　第三个声音初时尚不起眼，但很快就逐渐响亮，关注的人越来越多，而且N7703星系和周围几个星系也被提起。据说第4舰队提前派了舰队在这一带活动，而且这里也有附属于王朝的独立势力，然而联邦舰队却突然从这个方向出现，直插第4舰队的身后，由此才导致战绩的全面崩溃。这种说法，就差直接点光年的名了。
　　这些信息很快就都到了楚君归的手上。其实这些早就在楚君归的意料之中，苏剑败北之后必然会想办法找替罪羊，而光年独一无二。
　　楚君归现在知道，战争并不只是在战场上展开。他随即按照预定的方案，发了几条消息出去。
　　王朝重点实验室中，几名研究员正围坐在会议桌边，盯着一个庞大且极为复杂的立体结构影像。
　　零博士皱眉凝思，然后把结构放大，画出其中一个部位，说：“在这里加一个键，应该能改善它的硬度。”
　　这时博士的终端忽然收到了一条讯息，博士打开看了看，若有所思，说：“就到这里，散会。”
　　王朝天门星系，一位中年男人从传媒大楼中走出，进入停车场，他刚刚打开飞车的门，旁边突然出现了一个人。中年男人一惊，随即镇定，这里可是天门星系，极度繁华，早就消灭了大部分的原始犯罪。
　　这个人仔细看了看中年男人，叫出他的名字。中年男人并不奇怪，作为整个王朝有数的知名主持人，他不认识对方而对方认识他的情况太常见了。
　　突然冒出来的神秘人显得有些激动，说：“我是您的粉丝！您时间比较忙，我就直说了。是这样，我是个通讯工程师，业余爱好就是监听宇宙深处的信号，好寻找智慧种族存在的痕迹。一天前我突然收到了一个神秘的信号，研究之后发现居然是最古老的编码方式，然后我成功的破译了它，这就是信号的内容……”
　　主持人接过念道：“这里是N77星域，王朝历3415年4月19日5时整，联邦部队已入侵星域，我们正在抵抗，请求支援！”
　　主持人就是一惊，道：“N77不是全境陷落了吗，怎么还有人在抵抗？！”
　　那男子压低了声音，说：“我本来想把这个消息上报，可是接待的人态度很奇怪，坚决否认我收到的消息是真的。说实在的，她连什么是通讯都搞不清楚，怎么就敢说我在说谎？离开政府部门后，我就发现有人在跟踪我。所以想来想去，我就用这种方式来找您了。”
　　主持人沉声道：“看来N77的败退里面有猫腻啊！你放心，不论是谁，在王朝都不可能一手遮天！如果真有人在沦陷区奋勇抵抗，我们也绝不会让英雄寒心！只要这件事属实，我就要把它说出去，这是一个媒体人起码的信仰！”
　　男子传过来一份文件，说：“我说的都是真的。这是我收到的信息原始编码，这种编码方式非常古老，用的是人类第一代跨光年通讯的编码。那时跨越光年通讯还需要通过宸塔，能够传送的数据量极小，必须用特殊的编码进行压缩。现在大部分宸塔都已经失效，还能用的只是用来做应急备份。可是我们星系恰好就有一座宸塔还在运转。”
　　主持人已经信了八分，说：“我会让技术部门的人确认的。我能知道你的名字吗？”
　　“不，一直有人在跟踪我，我好不容易才甩掉他。我只是想做点事，但不想把自己的命搭进去。”
　　主持人道：“有我在，没有人敢对你做什么！”
　　男子显得惊魂未定，只是摇头，然后隐入了黑暗。主持人关上飞车车门，又返回大楼。要进大门时，他忽然回头，鹰一样的双眼在侧后方某个阴影中发现了一个鬼鬼祟祟的身影。主持人一声冷笑，向那个身影比了个中指，才走进大楼。
　　一进办公室，主持人就召集了还在加班的人，将资料递给助理，说：“你拿这份资料去技术部检验，看看它是否伪造的。”
　　“你，把所有关于N77战区的资料全都找出来，看看还有谁留在那里。哦，对了，别忘了找找第4舰队是怎么失败，失败后又干了些什么。”
　　“你过来，我们大楼外面有几个不怀好意的家伙，你家里不是有人在警察局吗，让他们过来抓人。”
　　“所有人都动起来，我们可能遇上了大新闻！”
　　一瞬间安排完了所有工作，主持人脱去外衣，露出藏在衬衣下的健硕肌肉，冷笑道：“还想监视我？也不看看老子以前干什么的，那时在边疆行星上，每天都是出生入死，还拿这套来对付我。”
　　他刚把衣服放好，助理就奔了回来，说：“技术部门确认，这是从星系宸塔发出的信息，里面有宸塔专属的数据印记。消息的上一个节点是N77星域宸塔。”
　　“N77宸塔还能用？”主持人若有所思，慢慢地说：“这么看来这个消息是真的了……但为什么不通过正常途径、而是要使用早就废弃的宸塔系统呢……”
　　助理灵光一闪，道：“会不会是有人不想让N77的消息传出来？！”
　　主持人双眼一亮，道：“非常有可能！发消息的人肯定试过正常渠道，但因为某些原因没有发送成功。去查一下N77的公共通讯基站数据，看看发生了什么。”
　　主持人神通广大，人脉也广，片刻后就找到了相关人士，愿意替他去调取N77通讯基站的底层数据。
　　此时在大楼外的某个僻静角落，刚刚给主持人数据的男子打开终端，向一个秘密频道发送了一则消息：“博士，已办妥。”
　　这个时候，零博士站在办公桌前，正看着面前的影像。影像中主持人正在快速布置任务，然后返回自己办公室，埋头研读N77战役的相关资料。
　　博士手指一弹，影像就已消失。他看看时间，打开一个秘密频道，道：“销毁N77的公共通讯基站，时间纪录定在35小时03分之前。”
　　片刻后，频道里响起了一个沙哑声音：“收到，销毁时间将为9小时11分钟20秒后。”
　　博士点了点头，切断了通讯，冷硬的脸上难得地露出隐隐笑意，“居然会用手段了……”
　　王朝首都星内阁大厦大门外，聚集了无数媒体和记者，今天内阁将在这里就N77星域战役进行听证，战区最高指挥苏剑将会出席。得到了风声的媒体于是云集在大厦外，想要得到点一手新闻。
　　数辆军方飞车停在大门处，苏剑从车中走出。他身姿笔挺，将星夺目，气度沉凝。
　　一看到主角出现，众多记者立刻围了上来。苏剑身边的警卫都相当克制，只是用身体护住了苏剑的后背和左右。
　　苏剑本打算稍许回答几个无关紧要的问题，提升一下自己的公众形象，以对冲失利带来的影响，于是向面前一位美女记者微微点头。
　　美女记者得到许可，立刻问：“苏剑将军，有消息说你为了逃命，特意把跟你有矛盾的部队留下来断后送死，然后为了掩盖事实，还炸毁了星系的公共通讯基站！请问有这样的事情吗？”
　　这个问题迎面砸来，苏剑都觉得脑袋嗡了一下，随即涌上的就是无穷无尽的怒火，要不是顾忌着周围无数的摄像机，他甚至想把手里的东西砸到那个女人的脸上。
　　另一名记者抓紧时间，以极快的语速高声问：“联邦刚刚发表声明，谴责我方炸毁N77公共通讯基站的行为，称这是对星际公约和人类文明准则的野蛮挑战！请问您如何评价这个声明……”
　　苏剑终于忍无可忍，怒道：“我没……”
　　旁边内阁一名官员推开记者们，说：“相关消息等听证会结束后会举行新闻发布会统一发布。”
　　说罢，他护送着苏剑进入内阁大厦，记者们还追在后面抛出一个又一个的问题，措辞越来越尖锐。
　　走进大厦，才算清静，仍然可以听到门外隐约的嘈杂声。
　　饶是苏剑城府极深，此刻也气得手都在微微发抖，好不容易才压下怒气，道：“我没下令炸基站！我只是……”
　　那名官员的目光不与苏剑接触，嘴上道：“我当然相信您，那些肯定都是谣言！”


第840章 铺垫
　　内阁大厦的大会议厅内，内阁总理、议长以及几个重要委员会主席居高而坐，苏剑站在听证位，后方则是半圆型的会议区，此刻坐了几十人，半数军方半数政府。
　　恢宏大堂中，只有苏剑雄浑有力的声音在回荡着：“……任何稍有军事常识的人都可以看出，我们在第一阶段的行动是非常成功的，并且成功包围并歼灭了对手一支实力雄厚的分舰队，从战斗回放可以看出，敌人士气高昂、装备精良且不惧牺牲，这是一支不比联邦任何王牌差的部队。”
　　众人都是微微点头，他们早都看到了战斗回放，深深为对手死战不退的意志所震撼。
　　“歼灭这支部队的意义，远远不能用纸面上枯燥的战力数字来衡量。不夸张的说，打掉了它就相当于打断了联邦的脊椎，至少打出了骨裂。”
　　众人纷纷笑了起来，苏剑话虽幽默，道理是不错的。这样一支王牌部队被歼灭，对整个联邦的士气都是沉重打击。
　　“除此之外，在此前的零星战斗中，我们在劣势的情况下和敌人打出了接近相当的战损比。这是为了第二阶段决战所必须付出的代价，而敌人付出的并不比我们少。”
　　整个战区的战果统计早就摆在众位大人物面前，此前第4舰队不过比对方多损失了一艘驱逐舰而已。考虑到整个战区的被动态势，这个战损比说明苏剑打得相当不错。只不过数字虽然是真的，但是统计方法中隐藏着一些手段。王朝的损失只统计了第4舰队，而战果则是包括了整个战区的，也就是说楚君归打掉的那几艘星舰也都被苏剑拿来用了。
　　这点小细节是不入大人物们的法眼的，他们关注的是重点。
　　苏剑正开始说重点：“成功歼灭目标后，我已经基本达成作战目标，然而在撤退途中，联邦月轮主力舰队突然出现，切断了我们的退路！当时我已经分析过所有空间跳跃产生的波动，我们周围不可能有联邦主力舰队。唯一的可能就是他们早已跳跃，而且直插我的后路。月轮舰队使用的跳跃点就是N7703星系的跳跃点，他们毫发无伤地穿过了我们的防线，而且没有一点消息传来。就在此前不久，驻守N7703的光年军团还两次拒绝接受我的征召令，此举导致我派出的分舰队补给短缺，没能拖住联邦穿插的舰队。”
　　这时高位上的一个人缓道：“你的意思是说，光年军团已经通敌？”
　　苏剑道：“嫌疑非常大，如果不是通敌，也是避战！”
　　另一个人问：“你怎么解释炸毁星域通讯基站的行为？这给王朝的声誉带来了不可逆转的伤害。”
　　星域通讯基站具有一定军事用途，但主要是提供公共频道的通讯和定位。在茫茫的宇宙深空中，最为可怕的不是别的，就是与人类的大本营失去联络。失去通讯和定位能力，一艘飞船就算飘上几万年也不一定能够接近任何一个星系。正因如此，星域的通讯站是属于全人类共同的财产，地位和母星时代的水库大坝差不多。
　　正因如此，这件事才会被提到内阁听证会上讨论，可见严重。
　　苏剑声音不由自主地提高了一些，说：“在撤退的时候，我只是下令临时关闭通讯基地的功能，目的是不让撤离路线外泄。鉴于战役第二阶段发生的严重泄密事件，我认为这样的措施是合理且必要的。等到联邦接管基地，自然会重新开启。基站被炸毁就是一个阴谋，显然这是联邦干的，目的就是为了泼脏水！”
　　一位大人物皱了皱眉，说：“关于这件事，我想请国防部首席科学家，王朝物理、材料学和生物重点实验室负责人零博士发表一下观点。”
　　片刻后零博士缓步走进大会议厅，走到证人席，说：“我的实验室已经成功恢复了N77通讯基站的部分备份数据，这批数据是最后一刻发送的。数据显示，基站通讯功能模块被关闭是在……”
　　零博士看了看时间，继续说：“91小时22分之前，而爆炸发生的时间为91小时05分之前。”
　　大人物沉声道：“零博士，你能确保这些数据的准确吗？”
　　零博士道：“人类习惯说谎，而数据不会。”
　　“很好，谢谢您，博士。”
　　“不可能！他在说谎！”苏剑脸色铁青。
　　零博士向他看了一眼，目光冷漠，平静地说：“在科学和真理的殿堂中，军衔什么都不是。”
　　苏剑自知失言，没有再说什么。零博士离开后，另一位内阁成员说：“这件事我们还需要进一步的调查。接下来是最后一个问题，关于在第二阶段战役中出现的扫射救生舱的行为，你怎么解释？”
　　苏剑已经恢复了镇定，说：“我从来没有下过这个命令，就算下达，底下军官们也有权拒绝执行。但我要说的是，当时战况极为惨烈，我方也有多人牺牲，一线的指挥官出现某些过激行为完全可以理解。客观来看，这一行为对敌人战斗意志产生了明显的影响，部分意志减弱，部分被激怒，疯狂进攻，使得击杀难度大幅下降。总而言之，个别指挥官的这一行为，对战斗进程产生了重大推动，如果不是他们，我方将会多损失一艘重巡、数艘轻巡和驱逐舰，伤亡会相应增加3000到4500人。”
　　停顿了一下，苏剑开始了最后的陈词：“坦率的说，我虽然不认可这几位指挥官的行为，但我尊敬他们勇气和担当。如果当时我身处他们的位置，我可能也不会为了保护敌人、为了所谓的道义而眼睁睁地看着成百上千的战士牺牲！各位，我们今天之所以能够安然坐在这里辩论这些可笑的问题，是因为有那么多战士的牺牲！我不认为为了保护敌人需要让我的战士们去死，我做不到，在我心中，这些战士比敌人的生命、比敌人那些该死的权利要重要得多！我现在甚至有些遗憾没有亲自下达那个命令。不过，至少现在我还可以为我的军官们分担一些责任。作为舰队的最高指挥官，我愿意为此事负责！”
　　苏剑环顾全场，道：“我的话讲完了。”
　　听证会结束，苏剑并没有在新闻发布会露面，只有内阁一位发言人出席，说了些模棱两可的话，所有重要问题的答案都是还需要进一步调查。具体过程和听证内容则以涉及军事机密为由，一律不予公开。
　　消息会快在整个王朝传开，并没有激起多少波澜，人们更关心的是前线战况，关心的是N77失陷后，能不能堵住漏洞，而不是无聊的追责。
　　消息很快就到了楚君归这里，看过之后，楚君归就把它放到了一边。倒是开天和智者愤愤不平，道：“就这么完了？老贼不像是这么有手段的人啊！”
　　楚君归倒不在意，道：“不急，这只是铺垫铺垫。”
　　此时联邦的恐怖舰队已经正式进入N7703星系，与月轮舰队汇合。一座新的大型移动基地开始建设，表明这支舰队并不是过来玩玩的，不把楚君归彻底赶出星系，看样子是绝不会罢休的。
　　联邦舰队丝毫没有遮掩，甚至都没有使用反扫描措施。
　　月轮舰队指挥舱内，菲尔问：“楚君归那边有什么动向没有，他准备什么时候逃？”
　　“没有丝毫动静，只是向外界发了一条消息。”
　　“拿来。”菲尔接过一看，消息上写着：“这里是N7703星系，现在是王朝历3415年4月21日12时，我们依然在战斗。”
　　看到消息结尾，菲尔一怔，“没了？不是还应该有一句请求支援吗？”
　　最近几天光年每天中午都会发送一次救援信息，除了时间有所改变外，其余内容都是一样，但这次少了一句，让菲尔看得全身都不舒服。
　　旁边的参谋道：“都这种时候了，连狗都知道王朝不会给他任何的支援，楚君归怎么会不知道？大概他自己也觉得没意思了，所以把最后一句给去了。”
　　菲尔点了点头，看看时间，意味深长的说了一句：“再不逃的话，可就来不及了。”
　　指挥舱里一片沉默，无人说话。
　　菲尔道：“支援舰队的摩根上将是我父亲的好朋友，去邀请他和舰队高层，就说我准备了好酒，今晚请他们共进晚餐。”
　　参谋有些迟疑，道：“晚餐？那时不是应该开始进攻了吗？”
　　菲尔道：“又不急这半天，明天早上再打也是一样。去请人吧！”
　　参谋离开后，一直没有说话的年轻人方道：“楚君归看样子是不会跑的，你已经给他那么多的时间了。”
　　“再试试吧，说不定他就跑了呢？”菲尔苦笑。
　　年轻人有些好奇的问：“前段时间你还是一心要打的，怎么现在改变主意了？”
　　菲尔指了指舷窗外的舰队，说：“那些星舰里面，是一个个活着的人。虽然战争就会死人，可是和楚君归打……死的人太多了。”


第841章 一步之遥
　　当摩根上将指挥的舰队正式进驻4号行星的轨道时，楚君归仍没有逃，甚至大部分舰队都还在，只有几艘驱逐舰驶离了星系，不知去向。
　　菲尔只有一声叹息，此时他已经不是前线最高指挥，指挥权转交给摩根上将，战场主力也由月轮变成了联邦第17机动舰队和第23行星陆战兵团，下辖4个陆战师合计近10万人。
　　光年舰队不知去向，但基地不可能跑，摩根上将将舰队展开后，陆战军团就开始大规模地登陆，无数大大小小的登陆舰投入行星，如同下起了一场前所未有的流星雨。
　　庞大的登陆舰带着满身的火焰和电光，从风暴云层中冲出，然后开始减速、悬停，待舰身的火焰熄灭后才徐徐下落。转眼之间，一片辽阔平原地带就全被大大小小的登陆舰铺满，俨然是一部异星入侵大片。
　　一艘登陆舰似是抵挡不住风暴云层的侵蚀，失去了大半动力，倾斜着栽进大地，小半舰身都没入地面。附近一艘本已降落的登陆舰重新升空，抛出十余根救援索，自动固定在失事登陆舰的舰身上，然后在巨大轰鸣声中，一点一点把登陆舰拖了出来。
　　登陆舰就地展开，这些数百米长的庞然大物每一个展开都俨然是座小城市。在城市群落的中央，摩根上将走出登陆舰，一艘陆地飞艇飞了过来，然后就在他眼前失去了控制，栽在地上。摩根上将看了看个人终端，上面只有一片雪花，什么图像都没有，只有一个抗干扰最强的特殊指挥频道还能勉强使用。
　　摩根上将笑了笑，说：“回到原始社会了啊！”
　　他随即召来了一辆运兵车，跳上车顶，道：“走，看看周围地型！”
　　几名随从的将军大惊：“这太危险了！”
　　“能有什么危险？以前当连长的时候不是都这么过来的？除非我这身战甲不合格，那就要好好查查贪污的问题了。”说罢，上将一挥手，战车就载着他向登陆区外驶去。几名将军早就习惯了上将的这种风格，无奈摇头，迅速布置了前出侦察的部队，然后各自登上战车，跟着上将而去。
　　数公里外的山顶，一头战斗兽缠绕在大树上，利用宽大的树叶挡住自己大半个身体，从树叶缝隙望着一片轰鸣的登陆基地。
　　它抬起三根腕足，一下一下地虚点，统计着登陆部队的数量。只是登陆部队实在是太多了，无论人员还是战车都是密密麻麻的一片，让它腕足点得都有些抽筋。
　　它正在观察和计数，忽然有所感觉，回头一看，楚君归、智者以及数头战斗兽已经出现在树下。
　　楚君归向周围看看，跃上了一株大树，这个位置视野开阔，可以将半个登陆场都一览无余。
　　这时登陆场中央突然亮起一团强烈闪光，一道有如实质的光墙出现，迅速移向远方。
　　“生物扫描！”楚君归迅速道。
　　智者立刻在意识中下了指令，所有战斗兽身体表面都升起一粒粒的凸起，露出木质纹理。下完指令后，智者自己则散成一团黑雾，躲到了一株双叶树后。
　　无形的光墙瞬间掠过他们所在的位置，继续移向远方。战斗兽身体表面的凸粒成分就和双叶树树皮差不多，这种超大范围的生物扫描精度不可能达到0.1平方厘米，在系统识别中，大概率会把战斗兽识别成植物。就算个别战斗兽被识别出来，只要不是成群结队的移动，也会被当成本地生物而被系统忽略。
　　智者化为黑雾后，扫描反应几乎是零。别说这种大范围扫描，就是精准的短距扫描，也休想发现智者。
　　楚君归身上的战甲则是从联邦特别订制的，自带多种反侦察功能，对付这种大路货色的扫描，想让对方识别成什么都可以，就是伪装成一堆巨型生物粪都毫无问题。
　　楚君归视线缓缓扫过登陆场，所过之处所有目标都被识别、编组、分析，大部分技术兵器也被识别出来。这时一支小规模部队突然被重点标注。
　　这支部队由十几辆战车构成，人员不过百人，正缓慢地沿着登陆场外缘移动。看上去这支部队十分普通，说是侦察部队也好，勘探部队也行。然而楚君归把它识别出来的原因在于这支部队所到之处，周围的部队纷纷为之改变行动，部队中央一辆战车上两个人正探出半个身子，观察着周围的地型。无论前方还是后方的战车上军官，都时不时望向这辆战车，显然是在等候指示。
　　楚君归瞬间有了判断，这名军官级别不高也不低，大概率是个中校或是上校，真正的高级将领是不会亲自干勘察地型这种活的。
　　楚君归心中一动，手一伸，一头战斗兽就送上了一支特别改装过的步枪。这种40mm口径的东西也就在楚君归这里叫枪。
　　楚君归端起这支长达2米半的‘枪’，压进一颗有小臂那么粗、长50厘米的子弹，瞄准了那辆缓缓移动的战车。试验体的视野中自动算出了气流、风向等一应因素，一道清晰弹道不断延伸，最后落在了那名军官的胸口。
　　这种威力的子弹根本不需要打头，就是擦着身体飞过也能把人弄成两截。
　　楚君归用了一秒钟瞄准和校正，就扣下了扳机。
　　一团气浪在树冠扩散开来，双叶树的树干瞬间向后倾斜了一个有些夸张的角度。
　　楚君归直接从树上跳下，落地，然后才回头去看战果。这颗子弹要飞近2秒，才能命中目标。
　　望向战场时，楚君归刚好看到那名军官身周突然迸发出耀眼光芒，一道有如实质的光幕将他罩在其中，弹头射在光幕上瞬间激发出耀眼强光，随即偏转，射入战车。战车瞬时爆炸，将那名军官抛到空中，但是保护着他的光幕并没有破碎。
　　个人防御力场！
　　楚君归大吃一惊，这种单人防御力场可不是大路货，它需要至少上千万千瓦的功率供能才能激活，微型聚变能源根本无法提供这个级别的供能，只有使用反物质的动力反应堆才行。因此每一套个人防御力场都是天价，只有高级将领才有资格配备，以前楚君归打过交道的都是少将，根本没资格配备这种高级货。
　　楚君归知道自己可能错过了一条大鱼，不免有些懊恼。但此时已不能久留，他挥手召来两头战斗兽，跳了上去。两头战斗兽配合无间，身体紧紧挨着，十几只腕足交替挥动，如同一个弹珠般弹射向前，虽然是在森林中，仍是以超过百公里的时速迅速离开现场。
　　楚君归还不知道，联邦第17舰队司令兼登陆部队总指挥摩根上将刚刚差点被他一枪送上西天。
　　登陆部队随即对周围区域展开地毯式搜索，并对纵深区域进行大规模的火力侦察，但都一无所获。除了在狙击位置检获了一些残留火药成分外，就再没找到任何线索。战斗兽完全和周围环境融为一体，不特别针对的话，根本找不到它们。
　　就在联邦登陆部队还在纵深搜索时，数支武装侦察分队突然同时失去了信号！
　　登陆基地上空瞬时响起警报，所有整备完成的部队纷纷开入刚刚造好的临时防御工事，众多还没有领到装备的战士配备重型战甲也进驻工事，只穿了轻型战甲的则躲回到登陆舰内，利用舰载武器进行反击。
　　防御还没有完全布置好，无数战车就在地平线上出现，汇成三道钢铁洪流，杀向登陆基地！同时空中也出现大批活体导弹，贴着风暴云层到了基地上空。
　　激战持续了整整一个小时，陆战队前方防线被全部摧毁，他们且战且退，在舰载武器的掩护下才勉强挡住楚君归的攻击。眼见舰载武器带来的杀伤越来越大，终于在某个临界点时，楚君归下令撤退。
　　众多战车又如潮水般退走，部分战车还拖上了已方被摧毁的战车残骸。
　　登陆场上浓烟滚滚，到处都是尸体和残骸，一堆堆刚刚搬下来的物资还在熊熊燃烧，外围的几艘登陆舰都被摧毁。
　　一个个联邦战士在残骸中慢慢走着，寻找着还活着的幸存者。然而他们的努力注定落空，在4号行星上只要战甲破损，一分钟就会失去性命。
　　摩根上将又出现在战士们面前，他脸色有些苍白，战甲也更换了好几个部件。上将脸色凝重，在硝烟、尸体和废墟中穿过，周围俨然是一副世界末日的景象。
　　旁边一名参谋小声快速地汇报着刚刚统计出来的战报，计有400余辆战车被毁，上百艘陆地突击艇被摧毁在地面上，6艘登陆舰受损，其中2艘完全损毁。人员伤亡超过4000人，伤员500多人，其余都是战死者。
　　听到伤亡比例时，上将的脚步顿了一顿，然后才继续往前走，来到一辆被摧毁的光年战车残骸前。上将向周围看了看，这辆战车距离中心区域只有百米，有两艘登陆舰都被它甩在身后。这是整个光年突进得最远的战车，距离摩根的指挥中心只有一步之遥。


第842章 我尽力
　　月轮旗舰上，菲尔坐在落地舷窗前，轻轻摇晃着手中的冰水。
　　年轻人走了过来，看到他手里的水杯也是怔了一下，问：“你这是搞什么修行吗？”
　　菲尔指了指自己的头，说：“我需要清醒的头脑，所以决定在战争结束前不再碰酒。”
　　年轻人不以为然，道：“算了吧，以你的体质，就是喝上10瓶威士忌也不会不清醒。”
　　“仪式感！生活要有仪式感，懂吗？你姐没教过你这些？”
　　“我姐从不搞这些没用的东西。别给自己找借口，你这是又想干什么蠢事了吧！”年轻人毫不留情地拆穿了菲尔。
　　菲尔苦笑，说：“摩根上将已经登陆一个星期了，这几天的战报你都看了吗？”
　　“看了，意外的激烈，损失也很惨重。说实话，我完全没想到伤亡会这么的不对等，以前我总觉得楚君归打游击很厉害，到了正面战场就不行了。现在看我还是低估他了。”
　　菲尔道：“技术兵器的损失是4：1，可是人员伤亡比例是10：1，这才一周，我们就损失了超过18000人，而且伤员的比例很低，大部分都是直接战死。”
　　“这颗星球的环境就是如此，战甲破损就是死亡。不过战报上我有些地方没看懂，楚君归的战车残骸中有一种奇异生物的尸体，检验结果说这是非自然的物种。难道这就是楚君归的秘密？”
　　菲尔摇头，说：“报告我也看了，那种东西只能说是比普通动物高级一点，但功能残缺，也没有具备强大智慧的迹象，脑容量比普通人类小得多，思考能力恐怕比猩猩强不了多少。它或许有某些特殊功能，但应该不是楚君归能致胜的关键。”
　　“那他放这么一个东西干什么？图腾、信仰？”
　　“谁知道呢，这是技术部门需要操心的事。过来，看看这个。”菲尔放出一段影像。
　　那是在行星表面的战斗，画面非常抖动和模糊，勉强能看清楚发生了什么。一队联邦战车正在迅猛进攻，它们面对的是数量还不到自己一半的光年战车，队伍中央的两具机甲正在拼命输出火力，然而它们并没有发射最致命的导弹，只是用机炮不断倾泻火力。
　　光年战车的防御格外坚实，顶着机甲的炮火还击，整整被轰击了快半分钟，吃了数百发炮弹这才被击毁。他们的阵线松散但有序，仿佛一张有弹性的大网，不断起伏伸缩，但就是不破。就在战况胶着之际，联邦部队两翼突然各出现一支光年的部队！
　　在三面夹击下，联邦部队很快就要陷入崩溃边缘，一时损失惨重，两具机甲都被摧毁。好在增援部队及时赶到，三支光年的装甲分队才分头撤退，离开战场。损失惨重的联邦部队也无力追击，眼睁睁地看着光年离去。
　　“看到了吗，类似的情况每天都要发生好几次，光年总是能准确在局部战争建立优势，这不是一次两次了。而我们过半的部队要么在寻找敌人的踪迹、要么在各个战场支援，来回奔波、疲于奔命。明明我们是有绝对优势的，可是打到现在，反而光年才像是兵力更雄厚的一方。”
　　年轻人若有所思，“你是想说，楚君归的指挥很厉害？”
　　“岂止是厉害，简直就是神！豪格输得一点都不冤。”
　　年轻人摇头，“这个世界上没有神。只要是人，就一定会有缺点，楚君归也不例外。只是我们现在没有找到他的缺点而已，不代表他没有缺点。”
　　菲尔点头，“没错，只要他还是人。”
　　影像已经到了尽头，又在循环播放。
　　年轻人忽然说：“楚君归显然很熟悉这片战场，而我们不熟悉。但是只要打过一次之后，我们也会对地型同样熟悉。另外，这种战法也有弱点，那就是他的基地。只要进攻他的基地，那他就必须收缩兵力，和我们正面决战！那时，我们就能发挥在火力和兵力上的优势了。”
　　菲尔向他深深看了一眼，说：“我们可没有火力优势。”
　　“不，我们有！如果是我，就把登陆舰直接开到他的基地门口，用舰载炮轰！虽然主炮用不了，但是副炮也完全能够压住要塞炮！”
　　菲尔拍了拍年轻人的肩，说：“这个想法不错！其实今天早上，摩根将军已经开始向要塞进军，并且让6艘登陆舰起飞，作为移动的火力支点。”
　　年轻人啊了一声，显得有些激动：“摩根将军和我想的一样！”
　　菲尔哈哈一笑，说：“等他回来，我会向他引荐你的。”
　　“要不要开瓶酒庆祝一下？”
　　菲尔看看手中的冰水，摇头道：“还是不了。”
　　这时一名参谋走了进来，说：“增援的第24、25陆战军团已经完成跳跃，准备进入星系。”
　　年轻人怔了怔，道：“又增援了两个军团？”
　　菲尔意味深长地道：“你以为一个军团就够了？这两个军团都是摩根将军调来的，行星上的23军团只是先行部队而已。”
　　“我们对楚君归这么看重？王朝怎么会把他抛在这里等死？”
　　菲尔再次拍拍年轻人的肩，说：“只有和楚君归正面打过，才会真正知道他的价值。”
　　菲尔看看时间，说：“预计4小时后摩根将军才会抵达要塞。进攻应该在5小时后开始，然后打上一天？你去休息一会吧，睡醒后正好看战报。”
　　年轻人确实比较疲倦，就返回舱室睡觉去了。
　　2号基地，楚君归站在指挥大楼楼顶，俯视着整个防御体系，每秒钟都要下达几十个指令，对防线作最后的微调。
　　威尔逊出现在旁边，楚君归问：“士气怎么样？”
　　“坦率的说，并不是很高，特别是刚投降的那些人。这么快就要直面昔日战友，他们还很不适应。只不过因为失败了就是死，他们才会坚持战斗。”
　　楚君归意念一动，把陆战队的俘虏从几个重要防御阵地上撤了下来，换上了光年的老战士。新投降的人既然怕死，那也就不可能指望他们会死战，能够坚持战斗就不错了。逃跑的话，掌握了战甲和芯片底层权限的楚君归随时可以扼杀他们。
　　作完调整，楚君归对威尔逊道：“告诉他们，站在我们对面会死的更快。还有，我是不会带着他们失败的。”
　　威尔逊精神一振，楚君归看了他一眼，叹了口气，说：“我只能保证，这一战我们会赢。”
　　威尔逊一怔。
　　楚君归道：“现在只是开胃菜，大餐还在后头。这一战败了后，联邦绝不会就此罢休，一定会增调更多的兵力过来，那时我们在轨道上的舰队恐怕也藏不住了。所以这一战，没有尽头。”
　　“那就打，总不会比当初面对兽潮的时候更难。”
　　楚君归道：“总是和联邦战斗，你心里会不会不舒服？”
　　威尔逊又是一怔，片刻后才说：“这就是战争，做为军人，我的职责就是打赢战争。发动战争的是上面的人，如果说不舒服，那是有的，但这影响不到我。”
　　说到这里，威尔逊无声地笑了一下，说：“头儿，如果你觉得对我们心有愧疚，那就赶紧爬到能决定战争的位置，改变这个世界。说实在的，我到现在都不知道这场战争是怎么打起来的。”
　　楚君归苦笑一下，说：“我尽力。”
　　远方高地的脊线上，突然跃出一辆联邦战车，随后无穷无尽的战车驶上脊线，一具具高大机甲也在战车群中走出。
　　大地尘土飞扬，滚滚烟尘几乎遮挡了半边天空，冲上了风暴云层，谁也不知道烟尘中有多少战车正在滚滚向前！
　　数根金属高杆在联邦军阵中立起，随即一道道光幕出现，移向2号基地。光幕所过之处，一切物体的外部轮廓都被勾勒出来，就连内部结构也被勾勒出不少，只有特别厚重的地方，或是特别防御的地点才能挡住这些扫描光幕。
　　摩根上将很快就拿到了扫描结果，微微皱了皱眉，说：“900多门速射炮，还真是武装到牙齿了。”
　　“他要是一直打运动战，还真拿他没什么太好的办法。但是现在，他不会以为小炮靠着数量多就能对抗我们的舰炮了吧？”旁边一名将军道。看着远方的基地，他恨得咬牙切齿。
　　上将缓道：“让登陆舰上来，先推平外围的这三个小要塞。”
　　片刻后，一片片巨大的阴影掠过大地，在奇异的嗡鸣声中，几艘登陆舰出现在战场上空。它们悬停在不到百米的高度，那近千米的庞大舰身俨然是一座座飞升的空中要塞，压得人喘不过气来。
　　战场正面虽宽，但也只摆得下两艘登陆舰。登陆舰侧方舰体打开，伸出一根根炮管，缓缓对准了2号基地前方的几座小要塞。
　　登陆舰此时在速射炮的射程之外，就算被流弹偶尔打到，也奈何不了它们城墙一样的装甲。
　　所有将军都屏住呼吸，等候着舰炮轰鸣的一刻。


第843章 最后的骑士
　　崩裂的泥土和石块遮天蔽日，楚君归位于前线的三座小要塞完全被硝烟和烈火吞没。舰炮的威力和射程不是要塞里的速射炮能够相比的，几十门速射炮只来得及开了几炮就被炸上了天空。大块大块的强化掩体材料也被炸上了天，小要塞的轮廓则不断破碎、削低。
　　在两艘登陆舰上百门副炮的连续轰击下，这三座小要塞居然顽强地抗了整整十分钟，还没有被彻底炸平。这倒不是舰炮的威力弱，而是这三座要塞建得太过真材实料，装甲层厚度超过2米，坚韧度堪比星舰装甲板，这才抗了这么久。
　　“可以了，里面不会有活人了，向前推进。”上将终于道。
　　两艘登陆舰再次响起奇异的嗡鸣，缓缓向2号基地飞去。它们越过小要塞的上空，就停了下来，炮口纷纷开始调整，对准了2号基地。
　　2号基地中央，楚君归终于确认，对方就只派了2艘登陆舰炮击。他们肯定还有更多的登陆舰，但是不会再靠近了。
　　楚君归向前一指，说：“把那两个东西给我干掉！”
　　开天瞬间把命令分解成具体的800余个任务，分配到各个节点，而它也维持不住人类形态，幻成淡淡雾气。
　　2号基地里也响起一种奇异的细细鸣啸，所有人哪怕有战甲的保护，也有种寒毛倒竖的感觉。一些细小的石块和杂物竟缓缓飘了起来！
　　基地内几乎所有高大建筑的顶部全部打开，探出一门门大得恐怖的光束炮！
　　“不！！！”绝望的尖叫刚刚在登陆舰的舰桥里响起，就被汹涌的高能光束淹没。
　　登陆舰的防御本来就远不如战斗舰，又是在不到20公里的近距离，高能光束炮的威力虽然在行星大气内衰减的厉害，但登陆舰也不是什么皮糙肉厚的角色，哪里挡得住？而且光年的光束炮素来以粗暴野蛮著称，楚君归更是准备了整整20门轻巡主炮！
　　两艘登陆舰相当于被20艘轻巡集火，瞬间被打得千疮百孔，连转向都没来得及完成，已一头栽向大地！
　　轰鸣与爆炸声中，两艘登陆舰砸在了前出的小要塞上，然后开始不断爆炸。而2号基地这时才露出狰狞面目，光束炮开始向前延伸，扫荡露在脊线前的联邦重装部队。
　　这可是轻巡的主炮，原本的目标是轰击成百上千公里外的敌方轻巡，现在哪怕威力衰减得十不存一，也不是战车和机甲能够抗得住的。一道光束到了联邦阵地前，直径已经扩张到2米，所到之处，一切东西都扭曲变形，被照射得久一点立刻开始汽化！
　　20道高能光束就象20把橡皮擦，缓慢的，一点一点地把联邦部队从世间擦掉。
　　“后退！后退！”无数的声音在频道中回响，时时穿插着声嘶力竭的惨叫。
　　在突如其来的打击下联邦重装部队一片混乱，前方部队急于从死亡光束的照射下逃离，而后方的部队还在源源不断地开上前线，对冲之下顿时乱成一团，四面八方都是自已人，哪里都找不到出路，而2号基地的高能光束炮还在不知疲倦地扫荡，甚至重型机甲都会被融成一团废铁。
　　原本准备第二波打击的登陆舰早就吓破了胆，仓皇转向，然而它们忘了这是在距离地面不过200米的低空，下方还有众多地面部队。过于迅猛的转向动作引起强烈的冲击波，直接掀翻了大批部队，最近的战车甚至被吹飞。登陆舰的动作让本就混乱的局面变得更加混乱，连摩根上将一时都无法掌控部队。
　　危急时刻，上将抓住一切还能调动的部队，连同自己的近卫部队混编在一起，冲向前线，同时给其余部队下的命令是全速后撤。
　　果不其然，当基地光束炮被山脊阻挡时，光年战车就铺天盖地的出现，数以千计的战车在狭小战线内集中冲锋，恍如蝗虫过境。
　　摩根上将带着能掌控的部队迎头撞上了光年部队，合计超过2000辆的战车就在极为狭窄的战场上展开混战，几乎掉个头都能撞上敌人或是已方的战车。
　　上将亲自断后的消息迅速传遍了整个登陆部队，陆陆续续有部队停止后撤，掉头加入战场。战斗的规模越来越大，且以最为残酷的混战方式进行。每时每刻双方都有战车被摧毁，这时甚至不需要瞄准，只要开炮总能打到点什么。
　　在这一刻，联邦部队终于展现出应有的勇气，一支支部队前赴后继地投入战场，前方有残骸挡路，那就撞开继续进攻。
　　溃败的局势终于稳定，上将本人的指挥战车也在周围部队拼命死战之下从混战中撤回，各支部队重新建立了指挥体系，前方混战的依旧继续，而其余部队已经开始在后方整编，重新编组成一个个相当强力的突击集群，再度投入战场。
　　基地中央，楚君归忽然睁开了眼睛，他已经明显感觉到了压力。联邦的反抗正在变得强劲有力，光年的伤亡开始直线上升。
　　“差不多可以了……”楚君归吐了口气，下令撤退。
　　这一命令在他意识中形成并发出，3分钟后前线的光年战车突然开始了眼花缭乱的穿插，边开火边后退，顷刻间原本是混战的局势骤然变得清澈，阵线分明。许多联邦战车还没有反应过来，炮口转来转去，结果发现看到的都是自己人。直到少数战车恰好把炮口指向光年一方，才发现光年战车已经组成了整齐的阵线，猛烈轰击着还在混乱中的联邦部队，一边快速后退。等到联邦部队反应过来时，它们已经退到了山脊的另一侧。
　　哪怕是最勇敢的指挥官也是出了一身冷汗，不敢翻过山脊。
　　联邦战车纷纷在脊线上停下，哪知这时光年部队突然又从脊线另一侧杀了过来！这是一次短促有力的突击，光年战车直接冲入联邦阵列，瞬间又变成了一场混战。才打了十几分钟，所有光年战车又同时撤退，回到了山脊后面。
　　这一次联邦指挥官留了个心眼，在距离山脊一定距离时就停下，布置防线。可是还没等他的防线布置好，光年战车就分成两部，让开山脊正面，从左右冲出，再次对联邦大部队展开凶猛突击。
　　几轮神出鬼没的突击，让联邦始终无法建立稳定的一线阵地。光年部队打了就跑，跑了再打，无休无止。摩根终于明白，只要自己不敢越过山脊，就别想在这里站稳脚跟。上将随即组织了一次坚定的反突击，和光年再次结结实实地打了一场，把所有光年战车都赶回了山脊另一侧，然后把战场里的战车残骸和伤员尽可能的收拢了一下，就开始后撤，一撤就是上百公里。
　　月轮旗舰高级军官生活区。
　　叮的一声，悦耳的电子提示音将年轻人从睡梦中惊醒。他揉揉眼睛，忍着潮水般的困意拿起了个人终端，随手打开。只看了一眼，他就骤然睁大眼睛，腾地坐起！
　　这一次他仔仔细细从头看了一遍，这才确认自己没有看错，摩根上将对光年基地发起的第一次进攻以失败告终，损失惨重！
　　年轻人跳下床，抓起军服穿上，就冲出舱室，直奔指挥舱。一冲进指挥舱，他就看到一片嘈杂混乱，参谋们跑来跑去，不知大声叫着什么，整个指挥大厅中都弥漫着难以置信和慌乱的味道。
　　年轻人没有看到菲尔，这种时候，身为最高指挥官的菲尔怎么会不在指挥大厅？
　　他一把抓过一个路过的参谋，问：“菲尔将军呢？”
　　参谋脸色有异，说：“将军在机甲战备库。”
　　年轻人吃了一惊，隐隐有着不好的联想。他放开参谋，冲出指挥厅，一路飞奔到了机甲库，然后直奔内区。
　　果然，菲尔正站在一具高大的青金色机甲前，仰望着它，而机甲则是低着头，双方就像是在对视。
　　年轻人不用看就知道这是菲尔专用的战斗机甲‘苍雷’。它有着超凡的机动性和火力，放眼整个联邦也属于超一流的机甲。但是再怎么厉害，它也只是一具机甲，而且几乎发挥不了什么作用。一支部队连最高指挥都需要亲自上阵的话，那它离覆没已经不远了。
　　听到年轻人的脚步声，菲尔没有回头，说：“它跟了我已经有4年了，还从来没有真正战斗过，现在机会总算来了。”
　　“你，你在说什么？”年轻人微微颤抖。
　　菲尔很平静，说：“我们死的人太多了，必须得有人阻止楚君归。”
　　年轻人一脸的难以置信：“你要登陆行星？”
　　“既然摩根上将都去了，我为什么不能去？”
　　“那不一样！上将是在一线指挥，他只是指挥！而你是想去第一线战斗，像个士兵那样战斗！”
　　“不是我还能是谁？你吗，还是其他人？你们去只会是送死。我很清楚，楚君归还没有真正使出最后的手段，一旦他亲自上了战场，也只有我能面对他。挡不住他，我们不知道还要再填进去多少人。再说，这是埃文斯给我预设的战场，我不能不去。”
　　“可是……”
　　菲尔笑了笑，说：“每个时代都会有属于自己的骑士，不是吗？我该走了。”
　　戴上头盔之前，菲尔又道：“如果我这次没有回来，替我转告埃文斯，我原谅他了。”


第844章 世界的咆哮
　　和摩根上将打了近十天，大大小小的战斗超过百次，楚君归还是第一次拿到战场的控制权。数以万计的光年战士进入战场，在他们身边的则是10倍的工作兽。这些工作兽力大无穷，又比工程机械灵活的多，甚至还有一定的自主判断能力且可以使用工具。比如几个工作兽互相配合，一头举着三台电锯，同时切割三辆联邦战车，反正它们的腕足可以伸得很远。
　　另外几头就从切出开口的战车里把驾驶员拖出来，检视是死是活，活的运走，死的摆一堆。工作兽切割的时候也相当用心，不会损坏诸如主炮、引擎等重要部件。另有数以万计的工作兽爬上了坠毁的登陆舰，拆解还可以使用的部分。
　　已方的伤亡楚君归从一开始就心中有数，此战光年战士伤亡超过2000人，战斗兽损失了3000多头，好在战士大多只伤不死，真正阵亡的只有几百人。大部分的伤亡都是在摩根组织起有效的反击后出现的。2号基地前的几座小要塞里面都没有人，就只有几头最低级的工作兽，负责胡乱开几炮，表示里面有人而已。
　　联邦一方，楚君归目测直接伤亡应该在15000人左右，只多不少，被光束炮扫到的连尸体都找不到。其实大多损失是光年突袭造成的，可是星舰主炮的扫荡在心理上的冲击太大，直接让联邦这支久经沙场的一线部队也为之崩溃。
　　这一战以少胜多，可说是一场经典的胜利。从联邦援军登陆到现在，登陆部队已经被楚君归消灭了40%，但相对于联邦庞大的战争潜力而言，这点损失连九牛一毛都算不上。
　　楚君归静静站在基地高处，看着远方的两艘登陆舰以肉眼可见的速度被拆解，变成材料。他微微皱眉，隐隐捕捉到了什么，但一时又说不清。他忽然抬头，望向头顶的风暴云层。风暴云层永远都是那样暴虐，里面无时无刻都有电光闪耀。
　　楚君归意识一动，同时给智者和开天下了命令。
　　绝大部分工作兽本来都在清扫战场，但是随着楚君归的命令，一半的工作兽放下手中的工作，返回基地，然后竟然开始拆解光束炮！
　　威尔逊等人大吃一惊，连忙过来问是怎么回事，楚君归没有回答，先是下了一系列的命令，几乎把每个还在睡觉的人都拉起来干活，然后才对威尔逊说：“这个基地不要了。”
　　“为什么？”站在威尔逊的角度，现在的2号基地几乎无解，联邦不动用大部队和重火力围攻的话，根本就打不下装备了星舰主炮的2号基地。
　　楚君归先是给12艘俘获的登陆舰下令，让它们开到基地外等候，然后才说：“风暴云层不可能永远挡住联邦，下一次的攻击，很可能来自风暴云层之外。”
　　“联邦现有的轨道武器都穿不过风暴云层。”威尔逊自认对联邦军务还是很了解的。
　　“轨道武器不行，但是星舰可以。”
　　庞大的兽潮从战场上席卷而归，摇身一变变成了拆迁大军，先是将基地里的各类工作站、主脑和动力炉搬上登陆舰，然后又将一门门光束炮运上方舟。这些光束炮耗能太恐怖，以方舟自带的能源根本没法驱动，只能两台方舟伺候一门光束炮，一辆载炮，一辆供能。
　　基地建设困难折迁易，才一天功夫，2号基地已经只剩下一个空架子，所有的设备全都搬空，连能带走的建筑模块都被拆走了不少。
　　得益于豪格送来的十几艘登陆舰，楚君归现在手上的运输能力直接提升了2倍，这才得以高效率地搬家。
　　智者负责的新基地因为位置没有暴露，暂时没有动，但是整个基地的产能全部转向方舟。现在方舟已经是一个系列的统称，基本上超大型行星地表移动平台全都可以归入方舟系列。
　　就在楚君归紧张布置之际，摩根上将已经返回轨道舰队。指挥大厅中，一众将领面对着中央的2号基地全息影像，都是一言不发。
　　伤亡数字从上将的脑海中再一次浮现，他打破沉寂，说：“在九天时间里，我们损失了2100辆战车，180具重装机甲，伤亡39000人，其中战死者超过3万，伤员只有4000人，余者失踪或被俘。而我们的对手伤亡还不到5000。”
　　一名将军道：“光年是个非常难对付的敌人，不过他们人员伤亡虽然不高，但是损失战车也有1800多辆。我们还有源源不断的补充，这次两个军团一共带来了5000辆战车和900台机甲。楚君归拿什么弥补损失？”
　　“不过我们得想办法打掉他的基地。我实在想不明白，他是怎么办到给20门星舰主炮供能的。”
　　上将缓道：“打掉基地还是有办法的，问题是，基地里那些联邦的战士怎么办？”
　　众将军再次沉默。
　　上将没有等下去，说：“既然你们都不愿意给建议，那就由我来做这个决定：执行对光年基地的打击！”
　　将军们没有多说什么，默默散开，各自准备，片刻后指挥大厅里就开始了15分钟的倒计时。
　　上将站在指挥台上，静静地看着窗外的4号行星。
　　4号行星，青金色的苍雷登上了山顶，从这里可以远远地看到2号基地。在苍雷身后，是清一色的重装机甲，然后才是战车和支援部队。不过所有部队都躲藏在山体的反斜面，只有菲尔一人站在山顶。
　　这里视野绝佳，不光能看到2号基地，还能看到2号基地正面的山体两侧。大批联邦重装部队再一次悄悄逼近，距离当日尸骸遍地的战场就只有几十公里，这几乎是一个加速就能冲到的距离。
　　菲尔静静地注视着2号基地，在这个距离上就是他也只能看到轮廓，看不清细节。不过这就够了。
　　时间已经到了。
　　地面忽然起了隐隐的震动，森林中的双叶树似是感觉到什么，都在不安地摆动着树叶，森林中一些零星的小动物突然从藏身处钻出，紧张地四下望望，然后飞快逃向远方。转眼之间，连地面的紫草都开始摆动，似乎是想把自己从地里拔出来，逃到另外的地方去。
　　菲尔蹲下，拔起了一根紫草，放在手心。机甲的巨掌在他的操控下细腻得如同少女的纤手，一点都没有损伤紫草。
　　在他的手心里，这根紫草居然真的在动！它的根须和草叶都在摆动着，一点点蠕动向手掌的边缘，想要逃离。
　　菲尔合拢手掌，把这根诡异的紫草捏成一团。他忽然感觉有些不对，低头一看，只见自己脚边的紫草全都倒向外围，似是想要离他远一点。
　　就在这时，天空中响起一阵奇怪的刺耳尖啸，风暴云层突然开始剧烈翻涌，内部的闪电暴增，几乎把整个天空都照得雪亮！
　　一艘庞大的登陆舰带着满身的雷光从风暴云层中冲出，它的速度极快，笔直坠向2号基地，正好砸在基地中央。
　　一团巨大的蓝色光芒腾起，然后一圈光环向四面八方扩散，所过之处几乎一切事物都染上了一层灰色。双叶树停止了摆动，紫草更是直接消失，地面仿佛变成了泥浆，不断地翻涌着冒着气泡。
　　光环掠过了菲尔，他的视野瞬间变成暗红，警报的数据如瀑布一样滑落，机甲外的瞬间温度已经超过5000度，等如是站在恒星的表面。
　　菲尔离爆心足有几十公里，依然检测到如此威力，爆炸中心的基地就更不用说了，所有的高楼都在扭曲、融化，如同被火烤着的巧克力。
　　风暴云层中又冲出一艘登陆舰，再次坠在基地上，恐怖的蓝色光芒吞噬了一切，那道光环所过之处，双叶树彻底染上了灰色，然后爆成一团烟尘，被狂风吹散。
　　风暴呼啸着掠过菲尔的机甲，一块块碎石噼噼啪啪地打在机甲上。他伸手一抓，握住一块半米见方的碎石，放在眼着看了看，轻轻一拈，那块碎石就变成了灰白色的石面，随后被吹走。这块碎石原本非常坚硬，但是现在已经被离子高温变成了一碰就散。
　　风暴云层还在不断翻涌着，却是再也没见到登陆舰出现，片刻之后，才又有一艘登陆舰冲出云层，但是只剩下小半截舰身，栽到了2号基地边缘，没有爆炸。然而2号基地此刻就像是灰白单色的积木，一碰就倒，星舰坠地的冲击转眼间让半个基地变成一团灰雾。
　　风暴渐渐平息，菲尔的机甲外面已经蒙上了一层厚厚的白灰。他拍了拍身上的灰，望向远方。此刻他面前已经是一片灰白色的世界，死寂，没有半点生机。
　　“报告伤亡。”菲尔下了命令。
　　片刻后伤亡汇总，只有几辆战车故障，不到10个倒霉鬼轻伤。菲尔的部队躲得又远，又有山体掩护，因此没有什么损失。
　　菲尔放下了心，但看着面前的死亡世界，他却又无法淡定。上将出手狠到了极致，只希望豪格没有呆在基地里，否则必死无疑。然而，楚君归的反击又岂会容易应对？
　　天地间突然一声霹雳，无数粗大的电柱从风暴云层中殛向大地，宛若整个世界的咆哮，随即大雨倾盆。


第845章 跑就跑了！
　　远方一座山顶，楚君归默默看完了宛如天灾般的影像，同样目睹了全过程的还有豪格和一众已经投降和不肯投降的军官们。
　　豪格的手在微微颤抖。旁边一名军官小声地说：“也许联邦知道我们都已经离开了……”
　　另一名军官立刻冷笑，毫不客气地说：“我们又不是没打过，就这基地的防御，他们怎么侦察？虽然不想承认，但我们现在还能活着站在这里，唯一的原因就是楚君归料到了这次打击，第一时间把我们撤了出来。否则的话，谁能挺得过刚才那种攻击？”
　　忽然有人说了一句：“看豪格将军怎么说吧。”
　　豪格一言不发，转身就走，然后搬起一箱弹药，就往方舟上送。他的态度很清楚，仍是不想和联邦战斗，但愿意干活了。楚君归也不强求，只要这批人不捣乱就可以了，他现在还有更重要的事要做。
　　无数联邦的战车出现在山岭上，小心翼翼地向2号基地接近。整个基地现在都涂上了一层奇异的灰白色，稍稍一碰就会化为飞灰。随即几小队战士分别从不同方向进入2号基地，小心翼翼地搜索着。
　　片刻之后，侦察结果就分别送到摩根上将和菲尔的手中。结果显示，基地里没有出现大量生命残迹，高级设备的残骸也寥寥无几，显然，联邦炸了座空城。
　　菲尔的脸色骤然凝重，这意味着楚君归的实力依然完好，丝毫没有受损！
　　远方突然烟尘大作，光年的战车部队出现在摩根主力部队的侧翼，发起进攻，第一轮攻击就让联邦部队节节后退。
　　然而摩根上将的指挥也相当了得，他让一线部队边战边退，死死咬住光年的部队，哪怕损失惨重也在所不惜。随后一支重装部队从侧翼杀出，直抄光年部队的侧后方，而菲尔也接到了命令，率领自己的部队迂回，准备切断光年部队的退路。
　　光年的局势逐渐变得严峻，他们的攻势依然凌厉，打得优势敌人节节后退，可是随着损失的增多，攻击力量正不可避免的衰减，而两侧敌人正在包抄。没办法，摩根上将的兵力优势实在是太大了，一分为三，每支部队都要比光年多。
　　就在将要合围时，光年所有战车突然同时后撤，然后整齐划一地完成转向，冲破还没来得及形成的包围网，就此撤离。
　　摩根上将自然不会让光年就这么跑了，他分出一支高速机动部队紧紧咬住光年，主力部队则徐徐跟进接应。
　　远方方舟内的楚君归微微皱眉，感觉有些棘手。这支联邦部队也不是软柿子，硬碰硬地打下来自己的损失也不小。而且基地移动化之后，产能不可避免地大幅降低，现在还不到巅峰时的一半。
　　这时智者传过来一幅影像，一支联邦机动部队正高速前进，已经插到了光年机动部队和移动基地之间，封锁了光年机动部队的退路！
　　这支部队宛如神兵天降，拦住了去路，而光年机动部队后方死死咬着一支联邦机动部队，而摩根的主力部队就在几十公里之外，情报显示，他们突然加速，至多还有15分钟就可以抵达战场！
　　此时光年有近千辆战车、数千战士陷入险境，他们轮番冲击，彼此配合得天衣无缝，然而仍是冲不破前方部队的拦截，后方还有一支死死咬住的尾巴。
　　楚君归微闭的双眼徐徐张开，轰的一声，周围地动山摇，无数引擎发动的声音汇在一起，宛若没有间断的沉雷。大地和山峦都在震动，超过千辆战车从各个地方驶出，汇集到出发阵地。这是楚君归手上最后的力量，智者按照预定方案调动，准备出击。在里外夹击之下，应该能击溃拦截部队。
　　一切正要按照计划实行，楚君归意识中突然出现了一幅画面，几辆联邦侦察战车突然出现在新基地的外围！
　　新基地还没有最终完成，距离2号基地就只有几十公里，现在终于被发现了。以新基地的规模，十有八九会招来再一次的轨道打击。此刻新基地中还有数万工作兽，智者20%的身体都在那里，此刻还有几千名工作和工程师正在拼命工作，里面一艘驱逐舰已经完成了90%，再有一天就可以升空了。
　　现在就算是想撤，也来不及了，必须得做点什么。
　　楚君归定了定神，中止了原计划，然后规划了一条新的攻击路线。智者可不会想那么多，拿到路线即刻开始分解执行。
　　收到新计划后，威尔逊大吃一惊，在指挥频道里忍不住问：“这样会撞上摩根的主力的！”
　　楚君归平静的说：“我改主意了，这次就是要去找摩根的主力。我跟你们一起去。”
　　威尔逊更是吃惊，道：“这怎么行？胡来，简直是胡来！哪有总指挥亲自上战场的？开天，智者，你们两个就不能说句话吗？”
　　开天道：“老大永远是对的。”
　　智者道：“虽然开天大部分时间都很不靠谱，但刚刚那句话难得蒙对了一次。”
　　“疯了，简直是疯了！”威尔逊只觉简直没法交流。自从李心怡和若白离开后，威尔逊发现能说话的人越来越少了。
　　楚君归觉得还是有必要和威尔逊解释一下，毕竟他不像开天和智者可以直接通过意识交流，于是说：“联邦也有不少人才，这次包围我就没有想到。所以我觉得有必要跟他们硬碰硬地打一次，至少让他们知道，在我面前，5倍兵力还不能为所欲为！”
　　一辆专用的载重战车开了过来，车上赫然是一台机甲！
　　一分钟后，钢铁洪流自光年的藏身地滚滚而出。
　　如此规模的部队全速出动，转眼间就被联邦各支部队察觉，几分钟后，各支部队就惊愕地发现，光年的援军居然不去救自己被包围的部队，而是直奔摩根的主力而去！
　　信号显示，光年的这支部队规模和被围的部队差不多，都是千辆战车上下。拦截和追击的联邦部队各自也在千余辆战车机甲，然而摩根上将率领的是主力，是拥有4000辆战车、800具机甲和上万辅助和功能战车的主力！
　　所有联邦的指挥官都有些不相信自己的眼睛，再怎么选择，也不应该选择摩根的那一路。难道说光年的侦测手段如此原始，连基地的兵力多少都侦测不出来？
　　在山峰之上，青金色的苍雷正扛着一尊巨大的机炮，将一辆辆光年战车点爆，这门巨炮在他手中轻盈得仿如无物，精准度也高得吓人，几乎就是一炮一个。
　　苍雷身周，暗银色涂装的重装部队宛如一堵城墙，死死地堵住了光年部队的必经之路，无论敌人攻势多么凶猛，伤亡多么惨重，他们都绝不后退一步。因为军团的最高指挥菲尔就站在他们中间，就在第一线战斗。
　　所以他们舍生忘死地战斗着，阻击着对手。他们知道，只要把对手挡在这里，等大部队一到，胜利就属于自己。
　　青金色的机甲打光了弹匣，后退了几步，将机炮扔给辅助机甲重新装弹。借着这点喘息，菲尔抓紧扫了一眼战报。在机甲视野的地形图上，新出现的光年部队正以凌厉无前的气势直插战场后方，而它的对面，则是黑压压不计其数的联邦大部队。
　　两支部队正在迅速接近，菲尔下意识地开始倒计时，甚至手下已经给机炮装了弹送了过来，他都一时忘了接。
　　双方距离迅速接近，随着菲尔倒计时的结束，光年的部队终于狠狠撞进摩根上将的大部队中！
　　菲尔的机甲震动起来，随即各类即时伤亡情报数据如下雨般在屏幕上刷落，一个个编号就像是暴风雨的雨滴，不停地砸在菲尔的视野上！那些编号，每一个都代表着一架机甲、一辆战车或是一辆辅助功能车。每一个编号的背后，都是几条甚至是十几条鲜活的生命！
　　才一个呼吸的时间，就有成百上千的联邦战士失去了生命。然后联邦伤亡的速度丝毫没有减缓，以稳定得几乎恒定的速度在维持着。联邦主力如果是一头巨兽，那么光年就是一把刀，已经在巨兽身上切开了一个巨大的伤口，正不断给巨兽放着血。
　　“不应该，不可能！怎么可能会死这么多？？”菲尔脑中的声音嘈杂得几乎要炸开，根本不可抑止。
　　突然之间，一道闪电掠过他的脑海，菲尔突然明白了：“楚君归！楚君归在那边！”
　　菲尔瞬间冷静下来，接管了指挥频道的权限，将所有人静音，然后下达了一连串的命令：“机甲部队全部后退A点集结，挂载临时能量包；高速单位在B点后退集结，重装部队边抵抗边撤退，在C点集结。所以脱离战斗的部队，集结后第一时间前往主力部队处参战！”
　　“将军，这样会放跑眼前的敌人的！”有人私下对菲尔道。
　　菲尔断然道：“跑就跑了！只要拿下楚君归，光年自然就不存在了。”


第846章 到此为止了！
　　联邦阵地中央，一具机甲正纵横来去，所过之处只留下一地残骸。
　　这是台最普通的联邦前线机甲，用的也是机甲最常见的武器，左手是挂臂式的机炮，右手提着一把分子刀。
　　这台机甲的机炮几乎一刻不停地喷吐着火焰，每一发炮弹都会命中点什么，并且相当多的炮弹会直接命中弱点。许多机甲战车明明可以扛上十几炮的，但往往只挨了一炮就瘫痪不动。
　　和机炮相比，分子刀几乎没怎么使用，然而一众联邦机甲驾驶员都是死盯着它手中的分子长刀，心惊胆战。
　　这具机甲突然一个纵跃，出现在一辆联邦机甲身侧，分子刀如闪电般刺入机甲胸膛、没入大半刀身！这是机甲驾驶舱的位置，这一刀已把驾驶舱刺穿！
　　这才是分子刀的用法。
　　一刀斩杀后，这具机甲在周围敌人锁定之前就鬼魅般后退，避开了所有锁定，然后机炮再次轰鸣，分子刀则是静静地垂在体侧。
　　刀锋上没有血，但是联邦的人都知道，这把刀上已经附着了几十个灵魂。
　　周围的联邦机甲都有些畏缩，不敢接近，只敢躲在远处射击。其实机甲驾驶员在战场上的安全性远远超过战车车组，驾驶舱本身就是救生舱，所以哪怕再激烈的战斗，机甲驾驶员的损失也不会很高。可是这条定律在楚君归这里完全失效，一把明明很普通的分子长刀，在楚君归手中却如同变成了地狱深处寻来的灭绝之刃，无情且高效地收割着生命。
　　这些联邦机甲驾驶员也是人，虽然英勇，可是谁也不想被一把半米宽的分子刀洞穿。这一刀下去，恐怕大半的身体都没了。
　　厮杀仍在继续，楚君归机炮终于打完了最后一发炮弹，然后他右手长刀一挑，从一具倒下的机甲身上挑起弹仓，自动替换了挂在手臂上的空弹舱，然后在短暂的2秒停顿后，机炮再次轰鸣，楚君归身周迅速变成死域。
　　跟着楚君归的光年部队则一反常理，明明是劣势兵力却没有结成严整阵型。他们一头冲入联邦阵地深处，然后四散开来，完全和联邦大部队混在一起，展开一场混战。
　　战场形势变得无比混乱，你中有我，我中有你，哪怕是摩根上将都无法掌控部队，只能咬牙忍受每时每刻都在激增的伤亡数字。
　　当菲尔赶到战场时，看到楚君归正在更换第4个弹舱。
　　楚君归机炮一个扫射，六发炮弹报销了4辆战车。这些战车中炮之后就都不动了，没有爆炸，也没有燃烧。4辆战车本来护卫着一具战斗机甲，此刻战车瘫痪，机甲立刻失去了掩护。
　　楚君归一个纵跃就到了那具机甲面前，平举长刀，刀锋对准了机甲两块胸甲间的缝隙。这个动作他已经做了几十遍，每一次刀锋的高度、角度以及蓄力的时间都没有丝毫变化，就像把同一个镜头回放了几十次一样。
　　这一刀将会插入机甲胸甲的缝隙，洞穿里面的驾驶舱，巨大的刀锋将直接将驾驶员身体切开，而刀锋附加的高频震动会让血肉连同战甲一起爆开，最后刀锋将会穿透驾驶舱后壁，切入机甲的动力单元为止。
　　破坏动力单元可以保证这具机甲不会在短时间内被修好，这样联邦就算回收了机甲，也只能运回后方维修。
　　分子刀如计算好的那样刺了出去，楚君归甚至可以想像驾驶员那惊恐且绝望的面孔。然而就在这时，一具筝形合金重盾从天而降，插在那具机甲身前，正好挡住了楚君归的分子刀。
　　自开战以来，楚君归还是第一次失手。
　　青金色的苍雷从天而降，他把那具已经呆了的机甲拉到身后，说：“单方面的屠杀有什么意思，你的对手是我！”
　　楚君归的回答只有一句：“这是战争，让开。”
　　菲尔提起了重盾，右手提起重剑，拦在楚君归的面前。
　　这里是战场，楚君归一停步，机甲立刻连中数弹，而且更多的战车和机甲都开始在远处瞄准。
　　楚君归向前一步，突然出现在菲尔面前，合身撞在他的重盾上。通的一声闷响，苍雷只略微后退了半步，就稳稳钉在原地，同时菲尔重剑如天龙出水，跨空而至，横扫楚君归。
　　楚君归的持刀一压，压住了重剑，然而重剑来势丝毫不缓，楚君归挂臂式机臂分离，弹开，抛下，然后双手持刀，这才压住了重剑。
　　菲尔一声冷笑，持剑上挑，直接把楚君归抛上半空。
　　楚君归在空中就势翻了个跟头，然后突然开启动力，如炮弹般落在地上，此时菲尔的重剑呼啸而来，堪堪在他头顶掠过。
　　这一下机动出乎菲尔意料，他的重剑本来正好斩在楚君归的驾驶舱位置，结果变成从头顶掠过。
　　楚君归又如炮弹般弹起，直扑菲尔。然而他刚弹离地面，面前就出现了那面如城墙般的重盾。楚君归收势不及，砰的撞了上去，然后被弹开。
　　在落地瞬间，楚君归突然加速退了一步，菲尔的重剑又几乎是贴着他的鼻尖落下。
　　刹那间的交手，楚君归就连遇两次险境，双方的战斗技艺相差无几，菲尔的机甲格斗水准超乎想象的强大，但是也就和楚君归半斤八两。真正导致战局倾斜的原因是机甲的巨大差距，楚君归驾驶的只是一台普通的制式机甲，与之相比，苍雷的重量是它的2倍，功率超出4倍，防御能力不知强出多少，至少那面超合金重盾就让楚君归的分子刀毫无用武之地。凭借超强功率，苍雷在反应速度上甚至还比楚君归的小机甲快了20%。
　　双方差距之大，完全可以用代差来形容，按照菲尔的预想，楚君归要么就该撤退，要么就应该想办法绕开自己，去找更弱小的对手。只要楚君归一退，凭借更快的速度和更敏捷的反应，菲尔能牢牢咬住楚君归，直到他撤离战场为止。
　　然而出乎他的意料，楚君归没有退也没有逃，抬手就是一刀。这一刀平平无奇，也就是快点。菲尔只是略微转了转大盾，就将这一刀挡下。
　　楚君归的动作停顿了一下，又砍了一刀，照样被菲尔轻松挡下。然后楚君归就没有继续进攻，而是绕着菲尔缓缓移动。
　　菲尔忽然打了个寒战，感觉自己就像被天敌盯上了一样，有种发自内心的恐惧。战场的气氛似乎也有微妙的变化，4号行星的风好像变得大了一些。
　　楚君归忽然抬头，望向头顶的风暴云层。直觉告诉他，好像有什么东西正在看着自己，可是感官和各类传感器汇总的数据表明风暴云层没有任何变化，就和平日一样。试验体是不相信直觉的，他随即就收回目光，专注在对手和这场战斗上。
　　此时在楚君归的意识中，一个新的组件正在生成：近战机甲格斗0.1a。
　　这个组件还在生成的过程中，原本的进度是62%，随着楚君归砍了两刀，进度就变成了63%。
　　楚君归横过长刀，伸指弹了一下刀锋，随着一声苍越的刀鸣，近战机甲格斗0.1a的进度变成了63.1%。
　　楚君归一怔，然后手挥琵琶，对着长刀就弹了一曲。
　　菲尔看得也是一呆，终是忍不住，重剑当头斩下。一出剑他就后悔了，这明显是楚君归在诱他出手。
　　果然，重剑落处早就不见楚君归的身影，分子刀已从后背砍来。
　　菲尔并不慌张，重盾一转已经护住后背。苍雷的感知是全方位无死角的，从后边砍和前边砍其实都一样，根本没有偷袭一说。挡住楚君归一刀，菲尔重剑后挥，再次斩向楚君归的驾驶舱。
　　双方这一场就不再是试探，而是开始翻翻滚滚的恶斗！双方动作都是让人眼花缭乱，刹那间不知攻了多少记，也不知防了多少记。攻者或大开大阖，或飘忽变幻，守则稳若泰山，抑或闪避如魅。
　　菲尔将苍雷的优势发挥得淋漓尽致，举重若轻，重剑巨盾在他手中轻飘飘的宛若无物，每一击都是重愈山峦，就是两具制式机甲叠在一起，也能一剑劈开。他的防守动作则是简洁高效，大多时重盾一移，就让楚君归无功而返。攻也就罢了，菲尔的守已经有点大巧若拙的味道。
　　而楚君归则是变幻莫测，攻势如狂风骤雨，从各个方向泼向苍雷。分子刀每一秒钟都不知道要和菲尔的剑盾碰撞多少记。菲尔的防守本来毫无破绽，可是被楚君归攻着攻着，有时竟生生被打出了一个破绽。
　　可惜楚君归的机甲实在太普通，苍雷那一身超合金装甲就是站着让他砍，也不是三刀五刀能够解决的。所以楚君归诸多神鬼莫测的手段，最终只在菲尔身上留下一道斩痕而已。
　　菲尔渐渐感觉到了压力，楚君归就像一具不知疲倦的机器，似乎永远都不会犯错，永远反应都那么快。
　　就在这时，楚君归忽然停了攻势，反而退了一步。
　　“到此为止了。”楚君归平静地道。此刻进度已经到了100%，机甲格斗组件正式生成！
　　“你想多了！”菲尔咬牙道。
　　楚君归忽然横移一步。
　　这一步本身平平无奇，然而众多联邦战车机甲好不容易才抓住楚君归停步的机会，都在瞬间完成了锁定发射的动作。当然，他们瞄准的是楚君归上一刻的位置。于是当楚君归移开后，一团炮弹呼啸着掠过他原本的位置，砸在措不及防的菲尔脸上。


第847章 战斗才刚刚开始
　　苍雷仰天倒地，随即它身躯、四肢关节，甚至巨盾重剑上都亮起了大小不一的光环，然后腾空而起，在楚君归面前徐徐落地。
　　楚君归顿时感觉机甲一沉，重量增加了少许，而且不断有力量牵引着自己靠向苍雷。他也吃了一惊，没想到苍雷居然还携带了引力陷阱，这对能量的需求可是天量。光是苍雷那台引擎，怕是就能买下小半个光年部队。
　　联邦的战车和机甲开始外撤，纷纷避开了苍雷周围50米的范围，引力场中苍雷则是行动自如，甚至借助引力更为迅速敏捷。而且苍雷本身也变得更加危险。当楚君归进攻时，机甲不由自主地被巨盾牵引过去，如果不做调整，那就会直接撞在盾面上，菲尔连动都不需要动。
　　而当菲尔一剑斩下时，楚君归也会被牵向剑锋，等如是自己把脑袋伸到对手的剑下。
　　如果换了其他人，骤变之下难免手忙脚乱。然而对楚君归来说只不过是需要微调一下的事，动作流畅到似乎根本就没有引力场这回事。不过在轻而易举地避过一剑之后，战术欺骗及时上线，原本稳稳钉在地上的楚君归突然一个踉跄，一头栽向菲尔的重盾。
　　菲尔持盾就是一撞，然后撞了个空。
　　楚君归从重盾盾侧绕了出来，出刀如电，瞬间在菲尔身上连斩七刀。哪怕是苍雷的超合金装甲上也多了一道深深的斩痕。
　　楚君归相信这一刀足以让菲尔清醒。苍雷后退了一步，随后射出十余颗引力球，这些引力球飘在空中，让整个区域引力变得异常紊乱，而苍雷却如插上了双翼，居然凌空浮起，然后直扑楚君归。
　　苍雷此际如同猎鹰，迅捷狠辣，不断扑击楚君归，那些引力球都成了它的助推器，让它做出种种匪夷所思的机动。而对楚君归来说，各种牵引就如同一张大网缠在身上，让他每一个动作都艰难无比。
　　楚君归如同瞬间从绝代高手变成了普通路人，艰难且笨拙地抵御着菲尔的如潮攻势。楚君归这时终于感觉到了难处，这具机甲本来功率就不足，装甲厚度和材质都远不及对手，分子刀能耗巨大，每次全力挥击前都要有蓄能过程。众多引力球不断发出干扰，等这些牵引力经过机甲主脑汇总到楚君归意识的时候，就已经慢了一拍，机甲自动引发对抗，而这种对抗大多是楚君归不需要的，也是苍雷想要的。
　　苍雷肯定有一整套完整的战斗系统，可以把每一颗引力球都利用起来，攻守兼备。楚君归可就没这个条件了。
　　连续挡下菲尔几剑后，楚君归终于决定越过机甲自带主脑，全面接管机甲遍布全身的每一个传感器。
　　在传感器接入意识的瞬间，楚君归有刹那恍惚，仿佛自己身躯庞大了十几倍，变成了钢铁为身躯血肉的生物。机甲感知到、看到的一切，都变成了他的眼睛、他的感官。机甲是没有眼睛的，但传感器遍布各处，这样楚君归看到的就是360度的全景，而且伴随着多种信息模式。
　　若是换了正常人类，恐怕就算不疯也得花很长时间才能适应，然而楚君归毕竟不是人类，早就习惯了多线程并发处理问题的模式，刹那恍惚后就调整了过来。
　　他感知着引力的方向，身体忽然在空中横了过来，恰好避过了菲尔的一剑。这是个不可思议的动作，但是在引力球牵引下楚君归诡异地在空中悬停刹那，然后不降反升，飞上十余米空中。
　　菲尔大吃一惊，急忙操纵引力，生生把楚君归拉了下来。
　　楚君归落地稳稳站定，在他意识中，近战机甲格斗0.1a版下又多了一个分支：联邦通用机甲基本型。
　　这个分支的进度条在飞速飙升，楚君归看似没动，实际上一直在对抗各种引力的牵引，双方时时刻刻都在无形地战斗着。只不过菲尔动用的是已经编制完成的驱动，而楚君归则是在用自己的大脑和苍雷的主脑在对抗。
　　看着楚君归静立不动，菲尔的脸色渐渐变了。
　　楚君归忽然后退半步，菲尔立刻下意识地向回牵引，但是他旋即就知道自己错了。楚君归后退只是佯动，借助引力牵引，瞬间出现在菲尔面前，然后伸手在重盾边缘一搭，轻轻巧巧地就绕了过去。
　　菲尔眼睛一闭，反手一剑斩了过去！
　　一声巨响，两具机甲就此分开，苍雷身上那道斩痕又深了许多，装甲层显然已被斩透大半。这一次楚君归又是刹那间连出九刀，刀刀都是落在同一个位置。
　　菲尔摸了摸机甲上的刀痕，神色渐渐坚毅。
　　楚君归也在看自己的机甲。他的手臂上多了一道斩痕，这是菲尔反击一剑砍出来的。
　　菲尔实力之强，出乎楚君归意料。只不过他实力再强，也还是人，是人就会犯错，而楚君归是不会犯错的。
　　“让开。”
　　菲尔哈哈一笑，道：“怎么可能？”
　　“你是在找死。”
　　菲尔立盾横剑，喝道：“是又怎么样！”
　　楚君归微微皱眉，想要拿下菲尔不是短时间的事。但他被菲尔牵制在这里，跟在身后的光年部队伤亡急剧增加。此前联邦部队虽然数量占据绝对优势，但是在刻意营造出来的混战局势下兵力优势根本发挥不出来，而楚君归则以超高效率的杀戮来给联邦军放血。他一个人的杀伤已经接近整个光年部队，而对联邦军的士气打击更是无以伦比。
　　但现在看来菲尔是无论如何不肯后退了，这在楚君归眼中形同送死。
　　楚君归忽然提高了音量，大到几乎整个战场都能听见：“既然你想死的话，我就成全你！！”
　　这一声音量大得宛若晴空巨雷，光是这一嗓子就让机甲的能量掉了2个百分点。
　　这一嗓子的效果也立刻显现，所有联邦战士都发现他们的第二指挥，仅次于摩根上将的菲尔正站在楚君归面前，站在那个恍若死神再世的家伙面前。不用脑子也能知道，他们的指挥官正身处险境。
　　于是众多联邦战士自发地转向这边，想要过来救援，月轮军团更是直接放下对面的敌人，拼命想要冲过来。于是瞬息之间，光年伤亡骤降，战果飚升。


第848章 多活两集
　　蜂拥而至的救援彻底打乱了菲尔的行动，引力场内紊乱不堪，到处都是机甲和战车，引力球不再是助益，反而变成了累赘。而在混乱场面中，楚君归则是如鱼得水，动作如行云流水，刀光却是简洁凌厉，杀人几乎不用第二刀。
　　眨眼之间，菲尔周围就变成了一片修罗场。
　　每击倒一具机甲，击毁一辆战车，组件的通用机甲分支进度都会前进一截，转眼之间就已拉满。在新组件的加持下，此刻这具机甲就仿佛是楚君归身体的延伸，在他意识中，自己已经和机甲完全融为一体，就是一个生命。
　　援军来得还没有楚君归杀的快，菲尔视野中伤亡名单如瀑布般向下滚落，大部分都是带着银色勾边的月轮军团。菲尔目眦欲裂，只能拼命加大引力球的能量，以限制楚君归的行动。然而楚君归飘忽不定，不断拉开和菲尔的距离，根本不给他近身的机会。
　　菲尔疯了一样的扑击着楚君归，可就如一只笨拙的猎狗扑击蝴蝶，怎么都抓不到对手。急躁和愤怒之下，菲尔终于露出了破绽，这种破绽怎会逃出楚君归的眼睛？他骤然向前，闪电一刀自重剑与巨盾的间隙中斩落！
　　菲尔一惊，随即心中一凉。
　　“住手！！”战场上响起一声暴喝，一具深蓝色饰以烈焰纹边的机甲骤然暴发，背部多个引擎同时启动，如炮弹般砸向楚君归！他手持三管鱼叉炮，发射的超合金鱼叉威力极大，远距离就可以洞穿楚君归的机甲，近距离就更不用说了，完全可以把楚君归的机甲竖着打穿。
　　楚君归也感受到了威胁，这家伙完全不顾自身安危，摆明是想在临死前近身给自己一炮。也只有同归于尽的打法才有可能抓到如鬼魅般的楚君归。
　　这家伙扑击的时间选择得不错，攻击力度更是出众，前期的隐忍也算合格，只是它那一身涂装早就出卖了它，楚君归一直在留意着它的动向。在生死战场上，突然出现一具颜色不一样的机甲，傻子都知道机甲里坐的不是一般人。
　　楚君归一个侧滑步就让开了它的扑击，对菲尔的必杀也随之瓦解。那家伙扑了个空，就势翻身倒地，鱼叉炮对准了楚君归。
　　楚君归全身不动，却忽然腾空而起，然后凝停在空中，宛如神迹！三枚合金鱼叉从他脚下呼啸而过，什么都没有打到。
　　菲尔遽然一惊：“他在利用我的引力球！”
　　到这个时候，菲尔终于明白，自己的引力球一直以来也是在给楚君归提供动力。原本引力球可以瞬时微调，就算被楚君归利用了一下，也可以在顷刻间改变出力规律，下一次就会变成他的陷阱。这也是菲尔一直不肯关闭引力球的原因。然而这一刻看到浮在空中的楚君归，菲尔终于明白，自己的引力球不管调整多少次，调整多快，都会被楚君归完美利用。他是怎么做到的？
　　避过了鱼叉炮，楚君归徐徐落地，分子刀划出一道美丽的死亡弧线，斩向倒地的机甲。
　　菲尔热血上涌，奋力跃出，挡在了倒地的机甲身前！
　　楚君归双手持刀，左右一挑，菲尔的重剑巨盾就都飞上了天，随后再出一脚，将苍雷仰天踢倒。
　　即使是苍雷，连受重创，此刻动力也只剩下20%。菲尔艰难地向后爬了几步，以身体挡在那具蓝色机甲，喝道：“他还是个孩子，想杀人的话，冲我来！”
　　楚君归带着漫天杀机，徐徐走来，明明只是一具最普通的机甲，可是此刻却宛如死神化身，俯视着苟且众生。
　　他一步步走到菲尔面前，长刀点在他的胸前。这里是驾驶舱的位置，只需长刀一沉，就能把菲尔送上归途。
　　蓝色机甲意识到了什么，拼命挣扎，然而菲尔反手按住了他，牢牢把他压在身下。
　　菲尔很清楚，周围的联邦战士只是在顾及自己才不敢开火，一旦自己死了，他们必然会疯狂开火，楚君归肯定来不及斩杀蓝色的机甲。而联邦普通战车机甲的火力是打不动苍雷的，有他盖在上面，下头的小家伙就是安全的。
　　驾驶舱内，菲尔嘴角不断向外涌着血，话都说不出了。他用颤抖的手启动了一个开关，将芯片与机甲各处的传感器联接，与苍雷直接成为了一体。
　　“老伙计，我们输了……休息吧……”菲尔闭上了眼睛。
　　楚君归没有动。
　　片刻后，他微提长刀，用刀尖抵住了苍雷的下巴，轻轻向上一挑。
　　“放过你了。”扔下这么一句话后，楚君归就收回长刀，然后手中骤然迸发出一团耀眼光华，刺得菲尔都下意识地闭了闭眼睛。
　　等他再睁开眼时，看到楚君归已然转身远去，在他身后，空中噼噼啪啪的不断掉着部件，都是被切成两半的引力球。
　　整个联邦部队的动作都凝止了一瞬，仿佛时间在这一刻停止。下一刻来自上将的命令传遍了部队，所有联邦战士都停止开火，撤向己方一侧。光年部队也默契地不再攻击，拉上已方被摧毁的战车，退回发起攻击的方向。
　　菲尔仰天躺着，望着风暴云层。
　　下一刻，他突然跳了起来，拼命冲向楚君归，咆哮着：“你什么意思！？别走！我要杀了你！今天不是你死就是我活！！”
　　苍雷拼命向前，可是却在原地，寸步难以前行。那具蓝色机甲这时死死地抱住了他的腿，说什么也不肯松手。
　　楚君归没有回头，返回自己部队，一路远去。
　　摩根上将看了看满地残骸的战场，缓缓摇了摇头。副手本已举起的手也慢慢放下，整个联邦大军就默默地看着光年远去。
　　然后所有人转头，望向还在拼命挣扎的菲尔。
　　菲尔忽然僵住。
　　他缓慢转头，望向左右，这才发现无论战车还是机甲，都在望着自己。有的机甲十分奸滑，脸对着另一个方向，却把传感器悄悄转向这边，以为菲尔不会发现？
　　菲尔踢了踢还在死抱着自己大腿的蓝色机甲，低声喝道：“放手。”
　　蓝色机甲斩钉截铁地道：“绝无可能！”
　　菲尔强压怒气，又踢了踢他，喝道：“放手！还嫌不够丢人吗？”
　　蓝色机甲向周围看看，这才收了手，讪讪地站了起来。
　　楚君归的机甲登上了专用的载重卡车，固定住，然后从机甲里走了出来。走出机甲时，楚君归的身体忽然晃了一下，鼻孔中流下一道鲜血。这具机甲的性能实在是太平庸了，很多时候楚君归不得不靠一已之力提供额外动力，才能做出一些动作。和菲尔的战斗看似轻松，实则紧张，楚君归其实也受了不轻的伤。
　　在菲尔率军前往主力时，本被包围的光年部队也顺利突围，这时汇合了楚君归率领的部队，返回临时基地。
　　战场上，联邦部队正在清理战场，临时营地中央的移动指挥中心里，摩根上将、菲尔和十几名将军围坐桌前，一起看着战斗影像回放。年轻人则是站在菲尔身后，也在全神贯注的看着。
　　全息影像中，那具联邦制式机甲宛如天神下凡，又如死神降临人间，在无数敌人间穿行，不知多少机甲战车在与他擦身而过后就会爆炸或是瘫痪。一整支武装到牙齿的联邦行星陆战部队，此刻却变成了任人屠宰的羔羊。
　　一众将军也是身经百战，此刻却都看得屏住了呼息。
　　回放终于告一段落，一名参谋走到台前，说：“经过我们多方比对分析，这具机甲经过少量改装，动力输出提升7%，综合性能提升5%，可以这么说，它和我们现在大批量装备的制式装甲没有本质区别，甚至我们的改装款还要优秀得多。它能够取得如此战果的原因，在于机甲驾驶员。”
　　一名将军长出了一口气，说：“这每一个动作，都可以写进教科书了！”
　　另一名将军摇头：“这款机甲我也学过，教科书可没它厉害。”
　　“这么说，我们的教科书需要改版了？”
　　这句话本来只是开个玩笑，没想到菲尔却突然道：“是要改版，就按照这段影像改。”
　　摩根上将缓道：“不太好吧？这段有不少苍雷的镜头，也有些，嗯，炽蓝的镜头。”
　　菲尔道：“我个人已经无所谓了，这段影像可以让我们的机甲战斗技术显著提升，早一天普及，就能早一天减轻伤亡。”
　　上将点了点头，说：“好吧，我会保证这些影像不会流出机甲战术研究中心。哦，对了，你应该休个假了。”
　　菲尔摇头，“我不能走。不用担心，苍雷的终极版套件已经在运来的路上，下一次战斗，楚君归看到的会是一个完全不一样的苍雷！我一定要杀了他！”
　　最后一句话，菲尔是从牙缝中挤出来的。
　　光年临时基地，楚君归也在看影像回放，边看边摇头。在苍雷面前，联邦制式机甲简直弱爆了。
　　开天这时问道：“您本来有机会干掉他，为什么最后收手了呢？”
　　楚君归想了想，说：“他也算是个英雄，就让他多活两集吧。”


第849章 他会成为英雄
　　“这里是N7703星系，现在是王朝历3415年4月27日12时，我们依然在战斗。”
　　摩根上将皱着眉，看着眼前截获的消息。
　　同样的消息每天都会在同一时刻发出，然后被联邦截获，送到摩根、菲尔和所有将军面前。
　　自上次大战之后，连续几天双方都在激烈拉锯，突袭与反突袭每天都会发生。在联邦绝对优势兵力的攻击下，光年不断后退，但是每天都能给对手造成大量伤亡。其中近三分之一的伤亡都是那台联邦制式机甲造成的。
　　楚君归每天发出的消息除了日期外，内容都是一模一样。按理说看到了开头就应该能知道结尾，可是上将盯着消息看了足足有十分钟，一个字一个字地反复细读。
　　菲尔则拿着伤亡报告认真分析，也是一个名字一个名字地过。会议室里其他的将军们都不说话，沉默地忙碌着各自的事。
　　上将终于放下了手中的消息，说：“如果这样的消息持续10天，30天，甚至更久，会发生什么？”
　　菲尔抬起头：“他会成为英雄……”
　　停顿了一下，菲尔继续道：“其实他已经是了。”
　　“那我们不能给他这样的机会。我听说，他在王朝那边的处境很微妙，也许在这件事上，我们和那位苏剑将军能够达成共识。”上将道。
　　菲尔脸色一沉，缓道：“我永远都不会和苏剑有任何的合作，永远！而且我绝不会放弃对他的猎杀，不管手段是合法还是非法。如果条件允许，我会想办法把他带到联邦，让他接受法律的制裁。假如条件不允许，那我不介意雇佣杀手动用私刑，让他在临死前受尽痛苦。”
　　“这不是合作，而是利用。”
　　“你是总指挥，你要怎么做我都没意见，只是这件事上，我不会动用在王朝的渠道和资源。我要把它们留到终结苏剑的那一天。”
　　上将叹了口气，说：“我可以动用自己的资源，不过我知道你在王朝军方有特殊的渠道，我需要你给我一个可靠的中间人。”
　　菲尔思考了一下，说：“这个可以。”
　　这时一名参谋走了进来，说：“将军，我们击退了光年，成功占领了他们的一处基地。不过那座基地显得有些……奇特。”
　　上将站了起来，说：“一座新基地？走吧，去看看。”
　　光年在新基地的抵抗并不激烈，稍做接触就主动撤退，新基地算是让给联邦的，里面能搬的肯定都搬走了，能毁的也该毁得差不多了，就像2号基地那样，根本就炸不到什么东西。原本菲尔对新基地没什么兴趣，不过参谋的说法让他有了一些兴致，便跟着上将一同前往新基地勘察。
　　一到新基地，菲尔就对基地的规模吃了一惊，其余将军们也是如此。算算时间，其实光年占领2号基地也没多少时间，就这么点时间，光年居然造了个规模比2号基地还要大得多的新基地！
　　基地中还残留着大片大片的宏伟建筑，那些高几十米、长宽各几百米的巨大建筑现在就只剩下一个空壳，莫名的凄凉，恍若世界末日。
　　参谋一边领着将军们参观，一边解说：“从这里往前7公里，都有地形改造的明显痕迹，按照地质结构推断，这里曾经有过十几座大大小小的丘陵，但现在都被推成了平地。新基地的面积达4平方公里，建筑物至少占了1平方公里，其余面积推测曾经用来堆放原料和产成品，但是根据现在痕迹推测不出堆放是什么产品。”
　　“推测不出？”菲尔觉得有些奇怪。
　　“现场成分都是岩石、砂土、泥层和树木，没有制成品的痕迹。换句话说，在这颗星球上大部分位置检测，都是这些东西。”
　　一名技术出身的将军扫描了一下面前的墙壁，再动手挖下一小块墙壁的物质，看了看，说：“这种建筑材料，应该就是把岩石泥土提炼之后剩下的废渣制成的。这些家伙可真是不缺能量啊，他们是拥有了一个太阳吗？”
　　将军的玩笑自然无人应和。
　　菲尔对参谋道：“你说的奇怪在哪里？就是这座纯天然的广场，或是这些世界末日才会存在的巨大建筑？”
　　参谋指向远方，说：“那里有一批废弃的车辆，就是我觉得奇怪的地方。”
　　上将和菲尔跟着参谋走了过去，看到几辆已经被拆成空壳的工程车辆。或许是走得太急，这些车辆的轮子还留在车上。
　　参谋说：“这些车辆呈正7边型，相应的有7个轮子，每个轮子都自带引擎，可以全向转动。也就是说，这辆车可以原地旋转，也可以向任何地方运动。奇怪的地方在于，它不是对称的，也不符合人类的驾驶习惯。就算光年的战车，也和我们的战车差不多，有明显的前方和后方。但这些工程车不是，它们没有所谓的下面，或者说，每个方向都是正面。”
　　“也许只是一些特种车。”
　　参谋摇头：“不，这座基地中这一类工程车非常多，按照留下来的部件仓库的规模推算，至少应该有上万辆……”
　　菲尔隐隐感觉自己好像捕捉到了什么时，大地突然开始震动，随即远方传来隐约的隆隆炮声。看来是光年部队的又一次突袭，大家都已经习惯了。然而就在这时，所有将军的视野中突然开始涌出成片的伤亡名单！
　　一行行的红色名字如瀑布般滚落，这也是习惯了。只要伤亡暴增，大家就知道，一定是楚君归又出现了。
　　光年的突袭神出鬼没，有时甚至会好几队同时突袭，而楚君归不一定出现在哪里。但只要他出现，正面的联邦部队必然会遭遇重大伤亡。几次下来，参谋们甚至给这种战术起了个专门的名字，称之为放血战术。只是所有人明知道楚君归在给联邦登陆部队放血，却是无可奈何。能够挡住楚君归的只有菲尔，而在苍雷没有修复之前，摩根上将严禁菲尔踏上前线。
　　菲尔望着远方炮声传来的方向，咬了咬牙，强行转回了头。好在他的忍耐不需要太久，苍雷的套件已经运到，正在进行安装，明天这个时候，一台传说级的机甲就将出现在楚君归面前。
　　“我去看下机甲最后的安装进程。”菲尔道，但是看到上将怀疑的目光，不得不补了一句：“放心，在终极版的苍雷没有完成之前，我是不会上战场的。只要再等10小时就可以了，我等得起。”
　　上将犹豫了一下，最终还是让两个参谋跟着菲尔一起去。
　　登陆基地就在后方一百多公里处，返回基地后，菲尔直奔机甲整备库。整备库中央，苍雷静静地矗立着，几十名工程师在对它做最后的改装。机械臂正在将六片巨大的羽翼吊装到苍雷上。
　　这六片羽翼功能极为强大，自带大功率引力引擎，可以让苍雷在惊人的灵活性在空中飞翔，做出种种匪夷所思的机动；它们可以吸收周围环境的能量，甚至可以通过天体引力场补充能量，也就是说不管在什么样的环境下苍雷都不会完全失去能量。它们还自带防御力场，同时也可以发射和接收通讯讯号。当它们完全展开时，每一片羽毛都是一个微型的高能光束发射器，无数道光束最终将汇聚成毁天灭地的打击！
　　当然，毁天灭地只是宣传，这最终一击的威力虽然可观，但顶多也就削平个中大型建筑，离修改地型都还有点差距。如果是十几岁，菲尔不介意给这招起个什么煌天歼世炮之类的名字。但现在他是大人物了，自然得含蓄点。
　　不过当苍雷六翼全开、煌煌光束滚滚轰出时，倒还真有几分歼星灭世的气势。这也是菲尔特别喜欢苍雷终极版的原因，这大招别管威力如何，光是这姿态、这美感、这气势，放眼整个联邦就找不出几个对手来。
　　帅当然会有代价，原本引力飞行就是极耗能量的，这六翼大天使炮耗能更是几倍提升，因此苍雷不得不背上一具额外的动力引擎，专门为这六个羽翼提供能量。这具引擎才是真正的大师设计，小巧但足够强悍，外观更是出自联邦前三的艺术大师之手，与苍雷和六翼完全结合，更增气势。
　　羽翼吊装完成，在菲尔眼前一一展开，进行最后的测试。一名工程师走过来，问：“菲尔将军，现在需要给它一个新的代号，您打算用什么名字？”
　　菲尔道：“不用那么费事，就叫超-苍雷吧。”
　　“她完全值得一个更响亮的名字。”工程师嘟囔着离开，在指挥系统里加入了新的名称。
　　此刻在光年的临时基地，智者出现在楚君归面前，道：“老大，您的新机甲已经造好了，一共耗76分钟11秒。您现在需要给它取个名字。”
　　楚君归“哦”了一声，看了眼新鲜出炉的机甲，以试验体特有的直白思维道：“3X制式机甲。”


第850章 六道轮回
　　当苍雷的六翼开始绽放光芒时，光年的攻势第一次遭遇到沉重打击。
　　苍雷飞行在百米空中，羽翼如同燃烧着恒星的火焰，六道炽热之极的光束或合并，或分散，在光年的队伍中一遍遍地犁过。哪怕以光年战车的防御，也挡不住高能光束的持续照射。单发的高能光束只需数秒就能洞穿一辆战车，而当六道光束合而为一时，哪怕是最坚固的战车都坚持不了一秒。
　　在光年的部队后方，还有三辆方舟坐镇，上面数十门速射炮大多在追着苍雷射击。然而苍雷动作极快，大部分情况下速射炮根本就跟不上它的动作，而少数运气爆棚蒙中的，炮弹也会在苍雷周围产生明显的轨迹偏移，被苍雷轻而易举地避过。
　　苍雷早就注意到了方舟，它一只羽翼扬起，三道高能光束照在了方舟上。方舟的防御可不是战车能比的，它装甲最薄的地方也有一米，最厚的部位干脆超过了3米。这三道高能光束在方舟上烧出三个小洞，也不知道打穿了没有。
　　见对手的武器不起作用，方舟气势大涨，掉头冲进联邦军阵，笔直杀向苍雷，它要拉近彼此距离，好用速射炮灭杀对手。
　　菲尔一声冷笑，苍雷突然飞上高空，六翼全开！
　　随着功率的急剧提升，苍雷周围的影像都出现了明显的扭曲！随即六道明显粗大明亮得多的光束落下，照射在方舟上。随即六道光束开始旋转，迅速在方舟上刻出一个巨大的圆。圆越刻越深，转眼间就被完全切割下来，掉入内部。然而六道光束依然飞旋不停，在方舟脆弱的内部迅速延伸，顷刻间就在方舟上打出一条直径数米的笔直圆形通道。
　　整个过程才十几秒，庞大的战争堡垒方舟就停止了运转，静静地趴在地上不动。
　　六道飞旋光束这才徐徐消散。这是苍雷的终极杀招，专门猎杀各类战争堡垒，它有一个贴切的王朝风格的名字：六道轮回。
　　联邦的战争频道中一片寂静，随即响起沸腾的欢呼！自登陆4号行星以来，他们一直在被动挨打，每一场仗都打得郁闷之极。虽然连占了光年两个大基地，可占下的都是空壳。直到现在，苍雷以恐怖的威力下面摧毁方舟，才让所有联邦战士出了一口恶气。
　　光年的部队第一次出现了一丝慌乱，两辆方舟明显出现步调不一，一辆想要冲过来拖走被摧毁的方舟，另一辆则死盯着空中的苍雷，开始后退。战车部队也出现了混乱，有不少停止前进，开始转向后撤。
　　联邦军士气大振，开始发动一潮一潮地攻势，另有一支高速机动部队直插光年身后，意图切断它的退路，以包围全歼。
　　这是过往罕见的操作，原因很简单，一旦遇上楚君归，那包抄部队就等如是送死。在连续两支包抄部队被楚君归摧枯拉朽般消灭之后，联邦部队就再也没有尝试以轻兵奔袭后路。
　　现在有苍雷坐镇，各级指挥官才能精神抖擞，把擅长的战术拿出来用用。
　　果然，远方烟尘飞扬，光年的援军到了。原本已经有溃退迹象的光年部队突然开始就地反击，极为强硬坚决，许多追击得太急的联邦战车被迎头痛击，直接被摧毁。
　　但菲尔在空中看得很清楚，来的援军其实就只有百余辆战车和一辆方舟而已。这点部队够干什么？就算楚君归也在里面，可是今天有六翼苍雷加身，菲尔不相信自己还会输。只要他能挡住楚君归，联邦军可是有三倍的兵力优势，绝对能横扫余下的光年部队。
　　菲尔扫了眼机甲的能量储备，还有35%，并且在以1%，1%的频率缓慢提升着。刚刚那记六道轮回确实够猛够酷，能量消耗也同样感人，一击就让机甲能量储备直接掉了30%。这或许是菲尔唯一感到底气有些不足之处。
　　苍雷终于动了，直接飞到了光年部队的身后，只身挡在援军的前方。
　　战争频道中又是一阵山崩海啸般的嘶吼，每一个战士都杀红了眼，再也不顾自身安危，舍生忘死地扑向敌人！
　　菲尔的心此刻非常平静，有若冰湖，冰冷而清澈的反映着周围的一切。这或许是他有生以来最重要的一战。
　　苍雷凝停在空中，身周出现无数光点，汇聚向羽翼的翼尖。
　　数公里外，光年的援军似是为苍雷气势所震慑，远远停下。随即方舟背部开启，从里面爬出一具奇异的机甲。
　　菲尔瞬间瞪大了眼睛！
　　这具机甲他其实见过，而且见过不止一次，仅仅在他统领的军团中，这种最基本的制式机甲少说也有千八百台。可是不管见过多少次，菲尔也从来没有想过，制式机甲还能这么改造。
　　方舟中爬出的是三台制式机甲，呈三角型分布，背部用结构件固定在一起，就变成了一具三头六臂的机甲。
　　结构件倒是扎实坚固，但掩盖不住粗糙的做工，更让人无法直视的是设计者的愚蠢。难道楚君归以为把三具制式机甲焊在一起，战力就是三倍了？就算真有三具制式机甲的战力，加起来也还不是苍雷的对手。
　　别说三具，就是再多的制式机甲也都不是苍雷的对手。全世界的鸡蛋联合起来，就能打破石头了？
　　光速的鸡蛋除外。
　　那具机甲爬出方舟，落地时还晃了一晃，明显还有些不协调。然后就见它六具手臂一阵乱抓，手中就多了三把分子刀、2门鱼叉炮和一面盾牌。
　　有攻有守，有远程有近战，看着还真挺像回事。菲尔莫名的有些想笑，可是一想到面对的是楚君归，立刻笑意全无。
　　那具机甲晃了晃手中的武器，然后六条短腿一阵倒腾，分工明确，有前冲有后退有横移，速度居然相当快！
　　在滚滚烟尘中，那具奇特的机甲扑向了苍雷，杀气腾腾。
　　苍雷轻轻一跃，升上半空，就看着楚君归从自己脚下冲了过去。
　　菲尔那冰湖般的心境还没来得及映照天空大地，就见两枚鱼叉破空而至，各钉穿了一片羽翼，一下把苍雷从空中拉回地面。


第851章 高手对决
　　高大的苍雷宛若小山般栽进地面，然后就见3X制式机甲跃到半空，不光六只脚一起踩，还有三把刀同时斩落。
　　苍雷足足比制式机甲高出两倍，再加上翅膀就更加显大。制式机甲在它面前也像个猴子，就是三具焊在一起也顶多是个奇怪的猴子。现在猴子居然要骑到自己脸上了，这让菲尔如何能忍？
　　菲尔一声咆哮，苍雷引力引擎功率全开，楚君归不降反升，他那具机甲的自重在苍雷的引力引擎面前还不够看，直接被送上天空。
　　随后菲尔也腾空而起，双手握拳，刚要以英武霸气的姿势飞上天空，机身突然一歪。原来楚君归用力一拉鱼叉线，两枚钉在羽翼上的鱼叉就拖得菲尔失去了平衡。菲尔一时羞怒交加，没想到连着了两次道，简直颜面无存。
　　他勉强保持冷静，羽翼一动，几片被鱼叉钉穿的金属羽毛从羽翼上脱落，摆脱了鱼叉的控制。只不过少了几片羽毛，这对羽翼光束炮的威力随即大减，两片加一起勉强有以前一片的能量水平。
　　菲尔顾不上六道轮回变成了五道轮回，直接对着楚君归轰出！
　　楚君归立刻竖起了手中的大盾，这种合金盾牌可比装甲板的防御力高得多，但仍挡不住菲尔的五道轮回。高能光束才转了三圈，就把楚君归的盾牌中间烧出个大洞。眼看巨盾要被洞穿，楚君归稍稍移动了一下位置，换个地方让菲尔继续刻。反正苍雷的高能光束能量量级虽高，但是光束很细，刻完两个圆后，也就相交的两个点会被烧穿，而楚君归早就躲开了那两个点，随便烧。
　　菲尔当然不能让他如意，瞬间出现在楚君归面前，一拳轰在了重盾中央。本来重盾就快被烧穿，在菲尔一拳之下一块圆型盾面狠狠砸向楚君归的脸！
　　然而菲尔预想中的场面没有出现，3X制式机甲用两只手挡下了盾面，另外两只手持刀反斩菲尔，然后背后一只手把鱼叉炮举过头顶，对着菲尔又来了一炮。
　　菲尔一时手忙脚乱，挡下了两刀，但是鱼叉当的一声钉在了苍雷的胸口，深深刺入。
　　菲尔哼了一声，一把把鱼叉拔了下来，用力一拖，就想把楚君归整个机甲拖过来。只听当的一声，菲尔拉了个空，楚君归适时放开了鱼叉绳，然后又射出一叉，钉在同样的伤口里。
　　菲尔再好的脾气也难以冷静，楚君归这一下下攻击威力不大，可是每次打在同一个部位，却是十足的羞辱。他冷哼一声，也不准备试探了，六翼张开，直接飞上空中，居高临下，这次倒要看看楚君归怎么躲他的5.5道轮回。
　　楚君归忽然横移，穿入联邦军阵，斩倒了两具机甲，顺势把它们的重盾抢了过来，然后两只手举盾护住全身，另外四只手在联邦军中乱砍乱杀，鱼叉炮也不断轰鸣。合金鱼叉虽然奈何不了苍雷的装甲，可对付其它的战车机甲还是相当好用的，只要找好角度，一发就能打穿整个战车。
　　空中的苍雷宛若死神，不断将毁灭光束洒向大地，可是楚君归就如老鼠般奸滑，举着两面盾牌护身，不断斩杀普通部队。
　　重盾快被烧穿时，楚君归就随手再捡两块，然后转上一面抵挡五道轮回，另一面的两只手扔掉废盾牌，拔刀再战。
　　菲尔看得咬牙，他正要加大功率，视野中忽然亮起能量警告，能量储备已经只剩15%了！
　　菲尔大吃一惊，这才发现不知不觉间已经对着楚君归轰了好几分钟，而战果就是干掉了对手十几块盾牌，认真说起来这些盾牌还是联邦军的。
　　羽翼上的光芒一阵明暗不定，然后熄灭。苍雷自动关闭了四道轮回，以保证基本的战斗力。
　　菲尔也没想到自己引以为傲的终级武器居然就被对手用这种原始手段给破了。不过菲尔并不气馁，战局也容不得他沮丧。苍雷双手向后一抓，手中分别多了重剑和手炮，随即羽翼向后收束，苍雷骤然加速，如炮弹般砸向楚君归！
　　苍雷羽翼的光束炮虽然用不了，但是引力操控功能还在，在羽翼的推动下，苍雷的机动性有量级的提升，死死咬住楚君归，追着他狂斩乱杀。
　　菲尔的重剑大开大阖，狂劈硬斩，手炮则时不时来上一炮。楚君归长刀则变得无比细腻，如同温柔少女般紧紧缠着苍雷重剑，菲尔只觉重剑上传来的力道忽左忽右，一个不小心就会被带偏。
　　而对于手炮，楚君归就是闪避，避不开就用重盾偏斜。菲尔也不能肆意开炮，因为楚君归时时会一刀斩向他的手炮。手炮可没什么防御力，被斩上一剑肯定就废了。这可是苍雷专用臂挂炮，一门炮就比三具制式机甲还要贵得多。
　　双方就这样缠斗不休，互有得失。苍雷挨了三刀，身上又插了两根鱼叉，而菲尔则打飞了楚君归的重盾。只是楚君归手多，侧方的机甲随手又捡了一面盾牌，换到了正面机甲手中。
　　苍雷换装的终级套件不光有羽翼和引擎，还包括了一整套的外挂装甲，手脚也换了更长功率更大的部件，全新的外挂装甲让楚君归也无可奈何。楚君归只能不断游走，尽可能杀伤联邦普通部队。
　　打着打着菲尔就发现不对，楚君归正面战斗完全挡得住自己，同时不耽误他斩杀联邦部队。
　　于是菲尔试图改变战术，想要绕到楚君归的侧面进行突击，结果发现楚君归没有侧面，也没有背面。他每一面都是正面。
　　战局又是胶着，光年部队趁势反突击，而联邦部队则在持续的伤亡下士气开始变得低迷，出现混乱。
　　菲尔除了是个高超的战士，同时还是卓越的指挥官，他第一时间发现了局势的转变，但是并没有改变战术，下令全力攻击，不许后退。
　　联邦部队对于菲尔有近乎崇拜的感情，在命令下立刻舍生忘死地进攻，终于把混乱局面压了下去。
　　在一轮猛攻之后，光年突然开始收缩，重新组成完整的阵线，开始后退。这是光年要撤退的先兆，可是现在联邦部队的中央有一个楚君归在横冲直撞，根本组织不起有效的拦截。过往不知道多少次光年就是这么跑掉的，而联邦军只能眼睁睁地看着对手逃掉。
　　菲尔咬牙猛攻，他在赌一件事，制式机甲的能量是有限的！
　　别说三具，就是十具制式机甲的功率也比不过苍雷一台引擎，打到现在，楚君归的机甲肯定能量也已见底，而苍雷能量的恢复力和对手根本不是一个级别的。现在菲尔就是要盯着楚君归拼消耗。
　　这时三辆方舟已经汇和，开始向联邦部队倾泻炮火，密集炮火中，楚君归也开始撤退。菲尔自是紧咬不放，可是光年的炮火太密集了，连菲尔都挨了好几炮。苍雷虽然根本不在意重炮轰击，可是行动还是会受到阻碍，特别是被炮弹直接命中的话，还是会被炸得退两步。
　　诡异的是，楚君归居然一炮没有挨着，如风般远去，迅速和菲尔拉开了距离。菲尔再不信邪，也觉得眼前这一幕有些诡异。他咬了咬牙，抬起手炮，开启全弹发射模式，一口气打光了弹仓中的全部炮弹！
　　楚君归也没想到对手的攻击突然变得如此凶猛，手中重盾瞬间被轰得支离破碎，随即机体突然如有千吨之重，原来菲尔恰在这时施放了引力陷阱，束缚住了楚君归的行动！
　　仅仅是瞬间的迟滞，就有一发炮弹破空而至，这发炮弹有着特殊的银色光辉，直接轰在机甲的胸口。
　　一瞬间，楚君归的机甲都镀上了一层灰色，随即涂装纷纷脱落，装甲也布满龟裂。这是一发特殊的炮弹，专门针对制式机甲的金属结构，可以把制式机甲多数金属部件变得脆化。随后又一炮弹飞来，击中了楚君归的机甲，机甲上半身瞬间在恐怖的爆炸中消失！
　　这时苍雷羽翼上的光芒彻底熄灭，能量终于见底，引力陷阱就此结束。楚君归的机甲则摆脱束缚，立刻奔向远方。他的机甲可是有三具制式机甲，被击毁一具还有两具，4条腿跑起来也不比6条腿慢多少，转眼间就翻山越岭，消失在远方。
　　菲尔看着楚君归远去的方向，双眼微眯，暗道：“不在这具机甲里吗？也对，他不会藏在正对着我的机甲里的。不过下一次，你就不会有这么好的运气了。”
　　此时光年部队已经先一步撤离战场，留下联邦军在原地舔着流血的伤口。菲尔则静静地等苍雷能量回到最低水平，重新启动。
　　重新恢复行动能力后，菲尔忽然收到了一条消息，这是从光年那里截获的消息：
　　“这里是N7703星系，现在是王朝历3415年4月30日12时，我们依然在战斗。”
　　菲尔眼前回闪过那具制式机甲轰然爆炸的影像，一时之间心情忽然有些复杂。也许下一次楚君归不会那么幸运，也许依然走运，可是三分之一的死亡概率，他又能坚持多久？


第852章 场外
　　人类才分前后，高等生命从无死角。——开天
　　光年临时基地，楚君归正在检视一具全新的机甲。这具机甲是吸收了前面几次战斗的经验教训，经过他自己、开天和智者合力才研发成功的。用开天的话说，它完美规避了低等生命与生俱来的弱点，将高等生命的天然优势发挥到了极致，再无缺点。
　　机甲的建造自是由统领了无数工作兽的智者负责，也是由它进行讲解。其实从蓝图阶段就有楚君归主导，只不过蓝图不等于实物，建造过程中还需要许多微调。
　　一只机甲手臂垂下，手中握着的是分子长刀。智者指着这条格外长的机甲手臂道：“这只手臂最重要的修改就是关节，分为三段两个关节，每个关节都可以全向转动，手臂专门做过加固和加长处理，现在总长度15米，末端手指和手腕关节也可以全向转动，并且有通用武器接口，可以直接挂载联邦大部分机甲武器。但是基于当下的局势和战斗任务，我们去掉了绝大多数不够实用的机甲武器，只保留了分子刀和鱼叉炮。”
　　“它们同时兼有运动功能，已经不能称之为手了，更准确的称呼是全功能动力臂。而这样的动力臂，我们一共安装370个。”
　　“人类受限于感官和肢体，难以领会三只手或是4条腿的感觉，而我们并不存在这种弱点。目前一个难点是命名，以母星生态群来看，海星或是八爪严格来说其实都算是二维生物，和这具机甲最贴近的生物只有一种，海胆。”
　　“最后一个问题是，我们手上没有这么多的分子刀和鱼叉炮，所以约三分之一的动力臂是空置的，只能当单纯的运动部件使用。”
　　随着智者的介绍结束，全部资料传输过来，机甲格斗又多了一个分支：海胆。这个组件分支一开始就自带45%的进度，都是智者和开天提前推演的结果。
　　海胆是一具高近百米的庞然大物，数以百计的动力臂虽然只有半数握了武器，但也让人胆寒。可想而知，这个大家伙一旦进入战场，杀戮效率会是多么的高效。
　　整个机甲上分布着上万个大大小小的传感器，这些都会是楚君归的眼睛，而操控几百根既是手也是腿的动力臂，对楚君归来说不算太大的困难，只要出去滚几圈，进度条大概就能再往前进上几十个百分点。
　　这具机甲消耗了移动基地大半的产能，楚君归只希望物有所值，能够再多拖延一段时间。
　　此刻菲尔也在看着苍雷，足有40米高的终级版苍雷对普通机甲而言就是个庞然大物，再大的话引擎就吃不消了。现在上百名工程师正在爬上爬下，对苍雷做进一步的改动。
　　苍雷改动的主要部件就是引擎，工程师们见缝插针，又加装了几具小型的动力引擎。上一战菲尔就是输在能量不足，但凡能多10个百分点的能量，也不会让楚君归那么轻易就跑了。
　　看着看着，菲尔忽然叹了口气，说：“可惜了，他也是个英雄，但就要死了。等他死了之后，这个世界也会寂寞不少吧？”
　　年轻人站在旁边，闻言嗤笑：“少吹牛了，这几场打下来我就看到你挨打来着。救了我那次，更是他不知道哪根筋搭错了，居然没有下手。当时要是他一刀砍下，我们都要换个世界聊天了。”
　　菲尔没有生气，又叹了口气，说：“你还年轻，这是战争，不是两个人擂台争锋。战争就是要不择手段摧毁对方，这一点，其实他一直做得非常好。”
　　年轻人微微皱眉，递过去一份资料，问：“这也是战争？”
　　菲尔接过一看，是来自王朝的几则消息。其中王朝三大新闻台之一发布了一条消息：N77依然有人在战斗？另一则消息的题目是‘N77溃败真相究竟是什么？’。但更多的消息则认为来自N77的信息是个骗局，联邦有意在诱使王朝分兵。另有一篇重磅文章，则直指光年，认为正是因为光年勾结联邦，才导致王朝的溃败，楚君归就是个汉奸。这篇文章历数了光年集团在联邦的事迹和产业，文末则掷地有声道：一个把主要产业放在联邦的人，一个想方设法要卖武器给联邦的人，怎么可能为王朝战斗？
　　菲尔随手把资料扔到一边，说：“这些还不算什么，很快就会有官方媒体发声，楚君归红胡子的身份也会曝光。”
　　“可是他那支红胡子干的都是坑害我们联邦的事啊！”
　　菲尔道：“那些媒体根本不会管红胡子做了什么，只会盯着红胡子联邦官方注册星盗的身份。对他们来说，这一条就是楚君归通敌的铁证。而且你以为那些媒体会公正客观地报导吗？他们不会。严肃求实的报道哪有单方面煽起情绪的文章流量高？”
　　年轻人显然不能接受，愤愤地道：“但楚君归是王朝的英雄！现在是事实是王朝舰队都跑了，可他没跑，还在这里和我们战斗。如果不是他，我们这么一支大军怎么会被拖在这里？”
　　菲尔意味深长地看了他一眼，说：“你觉得他打得好，就一定会成为英雄吗？王朝那边有很多人比我们更不愿意看到他成为英雄。楚君归打得越好，不就越显出苏剑那些人的无能？”
　　年轻人终于懂了，啐道：“真是恶心！简直和我们联邦一样恶心！”
　　菲尔笑了笑，说：“这样的事哪里都会有，天下都是一样。不过徐冰颜已经是强弩之末，他的攻势应该很快就会被阻止。所以这场战争结果还不确定。”
　　“那楚君归的好日子不是就要来了？”
　　菲尔摇头：“不会。我们会在这边给他准备一份份量足够的礼物，相信王朝那些家伙会好好利用的。在徐冰颜被阻止之前，楚君归通敌叛国就应该会盖棺定论。在这件事上，王朝那些家伙比我们急。”
　　年轻人沉默了一会，问：“什么样的礼物？”
　　“联邦会给红胡子颁发一枚勋章，感谢他们为此次战争做出的卓越贡献。”


第853章 共死
　　摩根上将用兵稳健，日日推进，步步为营，继拿下两座基地后，又先后攻下光年的3座临时营地。虽然这些基地都是楚君归主动让出来的，但光年仍是被摩根死死咬着，逐渐逼得退向末日阴影。
　　光年依然是神出鬼没地突袭，联邦则是依靠雄厚兵力沉着应对，双方战损依然是不成比例，但也不再是开始时的悬殊，战损比渐渐地就跌到了10以下。然而联邦登陆部队何止是光年的十倍？这样消耗下去，先被耗死的肯定是楚君归。
　　这一次又和以往一样，联邦军和光年遭遇，双方各有援军，转眼间由小斗变成大战，然后变成混战。
　　战局刚刚开始，苍雷就在天边出现，以不可思议的高速杀入战场。
　　既然苍雷出现了，那楚君归就不得不来。光年普通的机甲战车根本不是苍雷的对手，加上方舟也不行。菲尔再次踏上战场，就知道楚君归迟早会出现。楚君归不来的话，眼前这支光年部队连逃都逃不掉。
　　苍雷的六翼展开，高能光束比以往更加汹涌，两道光束攻击一个目标，数秒内就干掉了光年三辆战车。
　　菲尔神色宁静，甚至还有一点忧郁，但一点也不妨碍他杀人的效率。
　　第二轮六道轮回再干掉三辆战车时，大地开始震动，菲尔神情肃穆，知道楚君归终于要出现了。
　　只是这一次出现的楚君归，出乎所有人意料，就连菲尔也是一阵恍惚，才最终确定那个滚滚而来的巨大海胆怪物就是楚君归。
　　海胆前进的速度惊人，滚一圈就是几百米，轰轰隆隆滚滚而来。光年的战车机甲都如惊弓之鸟一样逃向两侧，让开了通道。
　　那座山一样的巨大球形机甲直接冲入联邦军中，下方十几辆战车即刻被分子刀刺穿，周围离得近的战车也有十几辆被分子刀砍断，同时几十根鱼叉炮轰出，又将超过20辆战车钉在大地上。只是一个冲锋，这具巨型机甲就干掉了超过50辆战车！
　　菲尔的脑中瞬间一片空白。眼前这具巨型机甲简直就是一台杀戮机器，数根只机械臂摇摆不定，随时会化作收割生命的利器。先登场的苍雷才干掉了6辆光年战车，转眼间楚君归就还了50辆。
　　关键是，这具机甲里究竟藏了多少人？他们又是如何能够把这么巨大、如此复杂的机甲操控得这么灵活的？
　　不等菲尔找出答案，海胆就避开苍雷，向侧面的联邦部队碾压过去。这一次菲尔终于看清楚了，海胆下方的数十根机械臂都变成了腿，推动着海胆滚滚向前。它们毫不客气地从被卷入海胆下方的战车机甲上踩过。在海胆本身恐怖的自重下，无论机甲还是战车都被当场压得明显变型，碾过之后基本就不再动了。少数幸运的还能动，就有几支机械臂抓着分子刀一顿乱捅，当场捅成蜂窝。
　　已经有反应快的部队向海胆轰击，可是近半数机械臂手中还握着重盾，硬顶高能光速和炮弹。高能光束几乎没什么用，只有重磅炮弹还能有些效果，打飞了几根机械臂。可是海胆的杀戮太快了，杀伤范围也太大了，所过之处留下的是一道200米宽的死亡空白！等到它全部机械臂被打掉，联邦要死多少人？
　　滚滚向前的海胆突然一顿，停在了半途。
　　借助上万个传感器，楚君归已经看清了是谁在阻拦自己。
　　苍雷六翼全开，双腿深深陷入地面，死死地顶住了滚动杀戮的海胆！
　　苍雷还不到海胆的一半高，就如神话中的神裔大力士，顶着一块从山顶滚下的巨岩。
　　只是神裔有无穷的神力，而苍雷的功率是有限的。楚君归意念一动，海胆功率骤增，向前的力量何止增加了一倍！苍雷六翼上的光芒都变得明暗不定，周围数十米的地面都在重压下缓缓下降。苍雷全部能量都用来增幅引力场，以对抗海胆恐怖的前进动力。
　　楚君归没有丝毫表情，再度把功率提升了50%。在不用考虑体积的情况下，半个海胆里塞的都是动力炉。如此才支撑得住覆盖了整个机甲的可怕防御力场。现在和苍雷较力，根本就是一场没有悬念的战争。苍雷的机体框架已经定型，引擎还需要考虑小型化的问题，而海胆就没有这方面的顾虑，有必要的话，楚君归还可以再把它做大一倍，功率要多高就有多高。
　　菲尔的视野中，能量警告正不停闪烁，许多不必要的设备都被强行关闭。好在苍雷的机体结构质量极高，才能硬顶百米高的对手而不变型。
　　菲尔神色依旧平静，启动了一个预设的命令，联邦部队立刻如潮水般向远方退去，连断后都都没有。
　　这时海胆手多的优势就体现出来了，除了正面和下方的百余根机械臂和苍雷较劲外，周围还有十几根机械臂抡起了分子刀，如同砍瓜切菜一样落在苍雷身上，砍得火光四射。
　　菲尔看着面前遮天蔽日的庞然大物，神色有些复杂，轻声说：“再见了。”
　　同一时刻，楚君归忽然抬头，望向天空。原本平静的风暴云层就在他视线触及的一刻突然疯狂涌动，垂下一个巨大的鼓包，几乎要垂到山顶！
　　鼓包顷刻破裂，一艘联邦运输舰冲破风暴云层，对着楚君归头顶砸了下来。还没等巨大的海胆有所反应，一道闪光就照亮了整个世界。刹那之间，天地间就只剩下一个颜色，纯白！
　　海胆的机械臂如冰雪般融化，然后是外壳，内部结构。巨大的海胆就如一个冰激凌球，融化塌缩。在极致的高温和能量面前，能够抵抗重炮轰击的外部装甲也是如此脆弱，消融得毫无脾气。
　　这一瞬间，楚君归看了一眼苍雷。原本是抵抗海胆的苍雷，现在变得牢牢抓住海胆，不让它逃离能量风暴的中心。
　　苍雷的驾驶舱中一片纯白，菲尔也闭上了眼睛，现在一切传感器都失去了作用，他什么也看不到，什么都听不到，只是死死抓着海胆的机械臂，共同承接恐怖能量的洗礼。


第854章 下落
　　同归于尽？
　　不存在的，菲尔站在一片光茫大地当中，茫然四顾。
　　周围几十公里范围内已经变成了一个浅碟型，地面是流光溢彩的晶质，原本的地形已经被彻底融化，所有物质都被融为一炉，彻底晶化。山丘、大地、森林以及大大小小的生命全部消失，就连风暴云层中都出现了一个恐怖的空洞，差一点就要看到外太空，创造整个行星的历史。
　　苍雷依然站着，尽管外表有一些融化的迹象，但对于这具可以在半数红色恒星表面行动的超级机甲来说，刚刚的能量风暴还不足以致命。
　　能量风暴的威力半径超过一百公里，绝对杀伤区域是30公里，在30公里边缘的就要自求多福了。远方停着大批联邦部队，都为眼前一幕所震惊，均是一动不动。在部队边缘处有一些融化到一半的战车机甲，这些倒霉的家伙不小心停在风暴威力中心边缘，就变成了这个模样。而至少还有上百辆战车和十几具机甲彻底消失。
　　相比之下，光年的损失更为惨重，他们后撤不远，时刻等着重新杀个回马枪，结果大半都落在了爆炸的威力范围内，只有不到三成的战车得以生还。
　　菲尔低头，在他面前地面微微凸起，比其它地面要高出一块。这就是巨大海胆的残迹了。
　　自从登陆4号行星以来，这场战斗联邦战损第一次比光年低，可谓大胜。但不知为何，菲尔就是高兴不起来。为了消灭楚君归，不惜拿几百上千名联邦战士作陪葬，值得吗？
　　其实菲尔知道，一名合格的将军不会问出这个问题。
　　苍雷艰难地转身，这一动，六翼的残块就纷纷掉落。重甲覆盖的苍雷能抵御能量风暴，作为挂件的六翼可不行。这个价格直追苍雷本体的挂件，此刻已经彻底晶化，一动即碎。
　　苍雷此刻连飞行都办不到，艰难走出死区，自有人驾车过来，吊起苍雷放在专门的重载车上。菲尔从机甲里走出，只是示意清理战场，就昏了过去。
　　另一侧，一直徘徊不去的光年残余部队不知得了什么命令，突然掉头远去。联邦军知道追也追不上，也没有费事。
　　战场上其实已经没剩什么可清理的了，一个个联邦战士用力敲碎晶化的地面，翻看着下面的残渣碎屑。其实连土地都有几米被晶化，更何况地上的东西？这些晶化的残迹根本找不出什么，就是事后检验也检验不出什么来。
　　菲尔没有昏迷多久就醒了过来。他一睁眼就看到了摩根将军。老上将此刻显得十分苍老和疲惫，见菲尔醒来，就缓缓地说：“这是我们第二次动用反物质炸弹了，还好你的苍雷真的顶得住，否则我都没办法跟你的家族交待。”
　　菲尔坐了起来，问：“我们死了多少人？”
　　上将道：“在爆炸范围内的有340多人。”
　　菲尔沉默了一下，问：“楚君归呢？”
　　“没有找到他的尸体。”
　　菲尔点了点头，说不上是惋惜还是什么。在反物质炸弹的范围内，什么人都不可能留下尸体，楚君归也不例外。
　　“我们这算是赢了吧？”
　　上将摇了摇头，“还有一座基地和一万多余孽，清光了再说。”
　　菲尔也没有反对。仗打到现在，联邦登陆军伤亡已经超过10万，不把光年彻底铲平，对上对下都无法交待。
　　他感觉到一丝疲惫，倦意涌上，就想睡一会。不过他目光扫过了墙上的时钟，忽然一怔。已经是12点了，还会有消息吗？
　　上将也在看时间。
　　几分钟后，病房的房门敲响，一名参谋走了进来，默默地递过来一份截获的消息：“这里是N7703星系，现在是王朝历3415年5月2日12时，我们依然在战斗。”
　　上将向菲尔望去，目光中有探询。
　　菲尔摇了摇头，说：“那具机甲就是在我面前融化的，我敢肯定，他就在那具机甲里面。”
　　上将轻松了一些，说：“那就好。”
　　菲尔思索了一下，说：“这个消息就让他们继续发下去好了，我们可以准备拦截了。”
　　上将道：“恐怕截不到什么油水了。王朝通向这里的跳跃点已经被第4舰队封锁了，不许任何人通过。”
　　听到这个消息，菲尔沉默了一会。上将缓道：“看来那枚勋章的效果比预想的还要好。现在说不定在王朝那边，就有好多人在骂我们没用，都这么多天了还弄不死一个小小的光年。”
　　菲尔叹了口气，说：“我累了，先睡一会。”
　　上将站了起来，犹豫了一下，说：“你先好好休息吧，接替你的人已经出发了，应该这两天就会到了。”
　　菲尔躺回医疗舱，说：“也好，我也该休个假了。”
　　战场下方百米深处，几头工作兽正在奋力挖掘，前方的开路，后面的不断把挖开的通道重新回填。居中则是还原回雾状的智者和开天一起抬着楚君归，在地下缓缓前行。
　　片刻之后，楚君归慢慢醒来，恢复意识后就开始自检。此刻的他用遍体鳞伤都无法形容，整个身体的伤损程度接近40%，身体外表都已炭化，然后一条左腿自大腿以下全无反馈。
　　楚君归试图呼吸，但是一用力，鼻腔和气管内壁就脱落，变成无数细碎碎片。这些组织都已经炭化，不动还好，一动就碎。
　　楚君归感觉神智还有些模糊，思维速度也异常迟缓，还不到正常速度的3%。他现在看不到外面，也听不到什么，能够感觉到的只有身体中间一段。现在恢复意识并且能思考的只是他脊椎内的一截而已。
　　楚君归再启动了一次自检，这次反馈的信息更多，范围也更广。他先是启动心脏，随着心脏开始跳动，缓慢流转的血液将能量送到身体各个部位，也顺势启动了更多的器官和组织。
　　楚君归的呼吸道不断蠕动，然后喷出一团黑烟，重新具备了呼吸的能力。只不过第一口一点氧气都没有吸到。
　　察觉到楚君归开始呼吸，开天即刻将一个呼吸面具扣在楚君归已经完全炭化的脸上。这一次吸入的就是纯氧了。伴随着呼吸，楚君归不断开启身体各处储备的能量，一点一点修复受损部位。几分钟后，又一截脊椎内的思维中枢启动，于是楚君归的意识速度顿时加快了一倍。
　　智者和开天都没有说话，指挥着工作兽在地下挖掘前进。一头工作兽忽然无声无息地倒下，其余的工作兽都毫无反应，继续干活。
　　此时剩下的几头工作兽能量储备也已经没多少了，智者犹豫了一下，就让工作兽开始斜向上挖掘。这样钻出地面的位置其实离战场中心不远，依然危险，但总好过被困死在地下。到了这个时候，智者才开始后悔没有给工作兽进化出进食和消化系统，结果现在没地充电，几头工作兽眼看就要停机了。
　　楚君归对外界的事一无所知，身体内部修复的部位越来越多，半边肺也开始工作，随后楚君归又多启动了一截脊椎。思维速度的提升也让楚君归能同时进行更多局部的修复和微调。现在他同时在处理400余处细胞级别的修复，整个身体损伤度开始慢慢降低。
　　就在距离地面还有50米时，前方的通道突然塌陷，几头工作兽全都掉了下去。塌陷转眼间就蔓延整个通道，智者、开天和楚君归全都掉入了无底深渊。
　　地下这处空间格外巨大，大约掉落了上千米，才隐约看到底部。智者和开天不约而同地化作两片薄雾，变成了雾族降落伞，拖着楚君归徐徐落入下方的水面。
　　它们掉入的是一座巨大的地下湖，水面一望无际，几乎有几十平方公里。湖水倒是清澈透明，不像行星上湖泊河流那样是充满了强酸性的液体。这座地下湖主体构成是行星上极为罕见的水，只不过水中富含各种离子体和营养质，简直像是培养液，只不过比培养液浓郁得多。
　　楚君归的身体觉察到了周围富于营养的环境，身体表面炭化层立刻开裂，缝隙中露出新鲜血肉，接触到了和营养液无二的湖水。他的身体吸收了一点湖水，确定无害有益之后，身体表面的炭化层才纷纷碎裂脱落，露出血肉开始吸收营养物质。如果遇到的是有害环境，那么楚君归的身体就会收紧，关闭炭化层的缝隙，保护下面的肌体。
　　就这样楚君归的身体在湖水中徐徐下沉，身体却以肉眼可见的速度开始恢复。湖水对于智者开天也是大补，两个在反物质爆炸中损失了一半身体的雾族也开始拼命进食，也弥补身体的巨大损失。
　　湖极深，楚君归飘飘荡荡地沉了近百米还没有见底，不过湖底并不黑暗，反而出现了柔和的光芒。
　　当楚君归终于能睁开眼睛时，首先看到的是一片湖底森林。构成森林的是和双叶树有七八分相似的巨树，只不过树叶更大更长，在湖水中徐徐摆动着。而在森林上方，忽然出现了数十点光芒，静静地注视着楚君归。


第855章 又见面了
　　刚刚恢复意识时，楚君归就感知到周围的环境相当友善，简直可以和王朝最顶级的恢复医疗舱相比，不，甚至比医疗舱还要好。楚君归能感觉到周围空间中有种奇特的能量场，极大的提升了细胞的活性，使生长速度比正常水平要快上百倍。
　　随即楚君归又感知到了智者和开天的存在。它们还活着就好，楚君归心神一松，开始全力恢复身体。
　　此刻周围都是极度富含营养的液体，并且在不断流动，保证时时刻刻周围都是富有营养的环境。楚君归的身体生长速度本就可以达到正常人类的几十倍，在这种特殊环境下更是如虎添翼，肌体以肉眼可见的速度疯狂生长，片刻后就覆盖了一层皮肤，修复完毕。
　　楚君归没有立刻睁开眼睛，而是缓缓提升心跳和血流速度，做好了战斗准备，这才慢慢睁眼。他虽然感觉到了开天和智者，但是发现它们的状态不对，它们毫无动静，只是隐隐传来极度的恐惧情绪。
　　什么东西会让智者和开天害怕？
　　楚君归缓缓抬头，再次看到那几十点居高临下的光芒。这一次他终于看清了，那不是莹火，而是一只只眼睛。所有眼睛之后，有一个共同的庞大身体。仅仅是眼睛所在的头部就高达百米，根本不知道后面的身躯有多大多长。
　　光芒不断闪烁，那是这个庞然大物在眨动眼睛。楚君归身周的湖水流动有了些许的变化，于是他就听到了声音。说是听，其实是直接用震动骨骼的方式传递信息。
　　“奇异的人工生命，又见面了。”
　　楚君归大吃一惊，这是标准的王朝语。关键是它为什么要说又？
　　“原本我们之间不会有任何交集，人类的文明起码要再过100年才有可能彻底搜索这颗行星。但是现在，你的那些敌人的行径激怒了我，他们必须被阻止。”
　　楚君归试探着问：“你是谁？我们在哪里见过？”
　　“用你们的语言说，风暴云层。”
　　楚君归斟酌着的话语，问：“你是什么样的……”
　　他没有想好该用物种、生命还是存在时，庞大生命就说：“我和跟着你的两个小东西有着相同的起源，但是具体的我没有办法告诉你，在我的记忆中不存在关于起源的任何信息。我在这里出生，在这里生存，并且在这里等待。至于等待什么，我也不知道。”
　　楚君归看看开天和智者，问：“它们会成长到和你一样吗？”
　　“不，按照人类的标准，我们之间是不同的物种，它们有自己的进化途径。”
　　“你需要我做什么？”楚君归问。
　　“阻止你的那些同类。他们对行星的破坏已经超出了容忍范围。”
　　楚君归一想到智者修改行星容貌的伟大规划，就是一惊，小心翼翼地问：“容忍范围是多少？”
　　按照光年突飞猛进的修改地形能力，对4号行星的改动怕是要比联邦登陆军团还要大得多。联邦不过是扔了两颗反物质炸弹，光年可是直接开始削山头了。
　　庞大的生命说：“你们对行星的使用是生命和物质循环的一部分，并不是单纯的破坏。”
　　虽然楚君归觉得这个大家伙有些双标，但既然对自己有利，也就装作不知道了。想了想，楚君归又问：“你为什么不自己动手清理他们？”
　　“我已经动手了，否则第一次下来的就不会只有那么几艘船。另外，如果人类发现了我们的存在，你很清楚那意味着什么。”
　　楚君归道：“你好像对人类非常了解。”
　　“那些小家伙都能知道的事，我自然也会知道。”
　　楚君归道：“我没有更多问题了，不过我需要帮助。”
　　“你会得到想要的帮助。”
　　湖水突然剧烈激荡，水下森林中出现了一个巨大的旋涡，一口气将楚君归、智者和开天都卷了进去。
　　漩涡深不见底，中间居然是条跨越了空间的通道！转眼之间楚君归就穿过漩涡，出现在另一个巨大地下空间的上方！
　　空间高达数百米，更是极为宽广。在地面中央，盘踞着成片的战兽，只是数量不算多，也就几千头，和以往兽潮相比连个零头都不如。在战兽群中央，一团如有实质的黑雾正在缓缓移动，数十只眼睛不断扫过一头头战兽，一边点数，一边检查着它们的生长发育状态，细致得仿佛一只孵蛋的老母鸡。
　　凭着一双靠光谱认人的眼睛，楚君归一下就认出下面就是当初打得要死要活的道哥。难怪他一直找不到道哥，原来躲到这么深的地下偷偷培育战兽来了。
　　只不过地下空间虽大，可是绝大部分都没有利用，上千头战兽伏着的巢穴异常简陋，充斥着原始手工的味道，哪有当初地下兽巢时的恢宏气象和另类高科技风范？现在这些巢穴看起来就跟原始人类手搭的窝棚差不多，周围还摆着一个个食槽。
　　楚君归把一切收在眼底，瞬间有了判断，看来没有了原来兽巢的成套设备后，道哥也不知道该怎么玩了。它似乎没什么动手能力，只能一点一点自己动手重造兽巢，可是兽巢明显不是它造的，所以只弄出一些原始的战兽培育设备。
　　如此原始，也难怪失踪了这么久，才弄出几千头战兽，还都是初级品种。
　　此刻楚君归身体已经完全恢复，从几百米空中如流星般下坠，砸在道哥身边，通的一声，顿时震飞了几十头战兽。
　　道哥正一头一头的点数战兽，完全没想到祸从天降，瞬间被吓得消失了几十只眼睛，余下的几只四下乱扫，看到楚君归时，顿时又少了一半。
　　只剩下三只眼睛的道哥一只紧盯着楚君归，一只看前，一只看身后，雾状的身体徐徐飘走，想要逃离，只不过以它每小时5公里的‘高速’，逃得有些吃力。
　　智者出现在道哥的左侧后，开天出现在它的右侧后，与楚君归成犄角之势，堵死了道哥的一切退路。


第856章 消遣就好
　　战斗毫无悬念，几千头发育不良的战兽根本没什么战斗力，大部分还被智者和开天联手压制，自身战斗力几乎为零的道哥逃跑时速还不超过5公里，楚君归先让他跑了10分钟，都还在视线范围内。
　　楚君归身形一闪，就出现在道哥身后，一腿踩住了黑雾一角。
　　道哥奋力前行，但舍不得那一小块身体，以致越拉越长。楚君归从机械左臂中拉出一道切割光束，作势欲斩，道哥眼睛一颤，赶紧射出4个大字：刀下留人！
　　这4个字用得不伦不类，不过考虑道哥外星种族的身份以及过往历史，能不夹带联邦语已经是巨大进步了。
　　道哥的投降毫无悬念，有智者这个知根知底的同族在，道哥也没有隐瞒或抵赖的能力，很快就全部交待了。
　　当日兽巢战败后，道哥驾着生物火箭逃离。只不过当时楚君归高估了道哥的水平，生物火箭出了点故障，一顿乱飞，和预定地点偏了十万八千里。当时的预定地点其实也没有什么准备，道哥那时压根就没想到自己会输。
　　道哥的记忆中只有战兽培育设备的使用方法，而没有如何制造这些设备的知识。所以到了一块陌生的荒芜土地，道哥只能抓野生战兽，从头开始，一点一点地培育。他一边培育战兽，一边自力更生，开始研究战兽培育设备。
　　只不过雾族的知识体系断层非常严重，压根就没有任何培育设备的知识体系，道哥必须从源头做起。有智者和开天的经验，楚君归很轻松的就连接了道哥的意识，扫了一眼他目前的进展，然后发现道哥居然在研究最基本的数学定理，并且已经把人类初中以前的各种数学定理研究出了大半。
　　这些数学基本理论学起来简单，但想要从头研究就难如登天，有些公式用起来容易，想要证明则完全不是同一个层面的事。道哥能够从零开始搭建起整个数学基础，确实不愧是整个身体都可以当大脑的雾族。
　　想了想，楚君归就拿出一份资料，扔在道哥面前，《高等数学》。
　　道哥顿时大放光明。
　　不过光芒很快暗淡，道哥想起自己研究数学的初衷，就是为了研发出战兽培育设备。有了战兽干啥？还不是为了干掉楚君归？
　　楚君归道：“这些你拿着消遣就好，看完了我再给你后面的。”
　　道哥只能答应。
　　道哥培育的战兽还是老套路，最基本的异兽才培育出几十头，棘背兽也才完成一半，只有几头有发射棘刺的能力，还是软绵绵的，射程不到10米。
　　现在楚君归已经形成了自己的一整套战兽和工作兽体系，自然看不上道哥这些过时的东西。他只是挑了几十头最强壮的异兽当作座骑，就沿着通道回到了地表。不过楚君归很快就发现这些座骑是多余的，从风暴云层中飞出几头类似于鳐鱼一样的飞行生物，背部足有十米见方。这些飞行鳐鱼驮上楚君归和三个雾族，就高速向着光年的移动基地飞去。
　　这一飞就是一整天的时间，楚君归才知道那头栖息在风暴云层里的庞然大物居然一下把自己弄到几万公里之外，也难怪以前找不到道哥。躲得远楚君归是料到了，可没想到这么长时间过去了，道哥才折腾出几千头发育不全的战兽，还在和基础数学较劲。要不是有那庞大生命的帮助，就是再过几年恐怕也找不到道哥。
　　搜索过道哥的记忆后，楚君归实际上收获不大。它所掌握的都是已经落后的，或是楚君归不打算发展的科技树。战兽其实是完整的生命，而需要插电池的工作兽则去掉了相当多的无用系统，因此无论产能还是续航乃至维护都远超道哥的战兽。
　　楚君归扫了眼比智者和开天加起来都要大得多的道哥，此刻它还不知道自己的真正价值就在于这具身体。
　　返回移动基地，楚君归就把一辆方舟腾出来，作为道哥的专用居室。方舟作了特殊密封处理，不怕道哥逃走。然而还不到傍晚时分，楚君归就进入方舟，开始对道哥下手了。
　　片刻之后，十几名研究员就各自拎着一箱试管，奔向专门培育工作兽的设备。这些设备现在也都被搬上方舟。
　　试管中都是道哥的一点身体细胞。份量则是当初智者被一次次切割取得的宝贵数据。
　　现在有了道哥，短时间内困扰工作兽数量的因素就不存在了。
　　安排好了临时营地的工作，楚君归就奔向末日阴影。这座夺自联邦的基地中此刻正是一片忙碌，基地广场上并排停着好几辆方舟，工人和工作兽正将一台台设备拆下来再装到方舟上。
　　搬迁工作已经进行了一段时间，楚君归要将一切都移动化，这样才有可能避开联邦的外空打击。那头庞然大物虽说站在楚君归这边，但是它的力量也是有限的，要不然反物质弹还能砸到楚君归头上两次？
　　末日阴影的位置联邦是知道的，只是摩根现在还不清楚这座基地是废弃了还是怎样，才没有立刻发起外空打击。现在楚君归就在争分夺秒，争取在外空打击到来前把末日阴影也移动化。
　　只是看着数量庞大、正在埋头工作的俘虏，楚君归思索了一会，又默默地摇了摇头。这批俘虏没有和联邦登陆军战斗的意愿，能为楚君归工作已经算是极限了。
　　基地一角的居住区里，几名伤兵正靠在货箱上聊着天。他们的肢体都有残疾，现在是靠着机械臂生活。光年现在暂时还没有培育新肢体的能力，这些伤兵也就暂时失去了战斗力。看着这些伤兵，楚君归心头掠过了一片阴影。
　　现在这一类上不了战场的伤兵已经超过千人，随着一场场战斗积累下来，战死者也已近万，可以说楚君归的一半家底都已经打光了。而联邦封锁了外空，楚君归的舰队只能隐藏在风暴云层表面，根本无法得到外部补给，急需的肢体设备也都没有着落。
　　战士们脸上早就没有了笑容，只剩下麻木。要不是有智者、开天以及各类工作兽战斗兽，这场战斗恐怕已经难以为继。


第857章 为了什么
　　楚君归站在山巅，看着一座巨大的金属柱缓缓竖起。这根长达千米、直径五米的巨柱被立在一座海拔千米的小山峰上，本来就已经靠近风暴云层，等它完全起竖后，顶端距离风暴云层也就不足百米，任何天气变化，都会让它直接插入风暴云层。
　　竖起金属长杆之地，已经建起了一座小型基地，围绕着巨柱底座的是一圈圈的储能柜，数量超过千个，在内外圈储能柜之间，则移栽了数万株双叶树，远远望去就是一圈环形的树林。
　　巨柱终于立起，随后底座合拢，在最后一次自检后，楚君归点了点头，底座就响起了轻微的蜂鸣声，巨柱徐徐升高，又向上挺了十几米才停下来。
　　巨柱上方，风暴云层一反常态的平静，过了许久，才有一道细细雷电射下来，小心翼翼地劈在巨柱顶端。
　　这道细细雷电也让巨柱通体缠满电火，随即大量流光电火冲入底座，沿着数十根足有半米粗细的巨大管缆分散，涌入周围的储能柜。第一排的储能柜瞬间全亮，随即后面的双叶树刹那间挺拔，叶子全开，以肉眼可见的速度开始生长。而后排的储能柜也开始点亮，只是亮度暗了些，只有全亮时的一半。
　　楚君归抬手下按，巨柱又降了10米。片刻后，又是一道细细雷电射下，于是全部储能柜都满了。
　　储能柜全满后，巨柱就开始下降，一直降了几百米，风暴云层中也不再有雷电落下。大批工作兽这时上前，将一个个满载的储能柜拆走，再换上新的。
　　现在数据已经汇总到楚君归这里，光是这么一座供能基地，就相当于100台动力炉全功率不停运转。而且这只是试验基地，储能柜的数量只是预定规划的十分之一，真要是全功率运转，只是一个供能基地就能支撑一座百万人口城市的能量需求。
　　直接向风暴云层拿能量，果然比动力炉这种间接利用能量的方式要生猛得多。不过这也是因为那头回到风暴云层的庞然大物在暗中照顾，否则直接探入风暴云层的话，别说5米、就是直径50米的金属柱也能给瞬间融了，顺带把地面一切人造建筑还原。
　　巨柱升升降降，来回几次之后终于确定了合适的高度，就此固定下来。每隔10到15分钟，风暴云层中就会有一道雷电射下。而工作兽们则开始在第二圈储能柜外移植更多的双叶树。这些双叶树通过能量缆线吸收能量，生长速度是正常情况下的几十倍，一般十几天的时间就可以采伐收割、提炼勒芒晶粒了。
　　等到基地完全建成，会有内外四圈的储能柜，栽植双叶树超过百万棵，而这只是一个基地而已。
　　虽然说能源一直是楚君归的根本优势所在，但是一下子扩到了这么大，反而让楚君归有些不适应了。一座基地是没什么，但是以光年现在的产能，几天时间就能建起一座供能基地，这样的基地多来几座，能量会多到连炼土都用不完。
　　一时之间，连楚君归都有些不知道该如何挥霍这些能量了。能消耗能量的方式暂时就那么多，这就好比一个人再怎么胡吃海喝，想要硬生生吃掉几个亿，也是绝无可能一样。
　　新增的能量，对战局并没有根本性的改观，因为面对的敌人实在是太强大了。这几天的战斗之后，楚君归发现对面又多了几个陆战军团的番号，而且许多装备已经加装了更加适应4号行星环境的挂件。
　　光是从部队番号来看，联邦投入到行星的陆战部队已经达到30万，并且不排除还会继续增加。至于装备改造，则是意料中的事。
　　以前在威廉那几个年轻将军的时代，面对的主要敌人是兽潮，当时联邦并没有为这颗行星专门研发装备的动力，经济上更不划算。所以联邦部队才在研究出一系列本土化设备的楚君归面前一败再败。
　　但现在联邦已经投入了几十万的地面部队，更是有一整支舰队驻扎外空，自然就会为4号行星开发专用设备。随着一批批专门设备的开发和投入使用，可以想见，楚君归的装备优势会迅速缩水，仗也会越来越难打。
　　好在道哥够肥，吃得多长得也快，还能切上很久。
　　楚君归没有留下来看供能基地的收尾，返回了临时基地。十几辆方舟围成一圈，中央是展开的联邦登陆舰，这就是如今光年的临时基地了。除了三辆用作火力支援的方舟之外，其余都已经全部功能化，变成了一座座移动工厂。好在缴获了大量联邦登陆舰，这才让楚君归手头有了足够的运载能力，得以把前面基地的大部分设备和物资运出来。
　　现在只要有半天功夫，这座临时基地就能重新转入移动模式，然后以时速80公里的全地形模式进行转移。
　　在其中一辆方舟上，还装着整套的战兽培育设备，就是道哥当初用过的那种设备。这是风暴云层中的那个大家伙给楚君归的另一个礼物。只不过和从风暴云层中直接汲取能量相比，这个礼物的意义其实就很有限了。
　　现在人类在生命科技上其实已经发展到相当高的程度，比如楚君归现在用来制造工作兽的那些培养设备，效率就不比战兽培养设备差多少，而且因为完全掌握了原理，所以还可以不断改进，并且随意扩大规模。所以道哥当初用的那些设备其实已经没什么用了，只不过它是另外一套体系和原理，有很大借鉴意义。如果是在王朝或是联邦，肯定是如获至宝，因为这是研究另一个文明思路的重要道具。但现在楚君归首先得打赢这场人类的内战，异星种族什么的都太遥远了。
　　楚君归思绪回到了战争本身，并且开始扩散。仗打到现在，可以说已经达到了初衷，相当于把联邦两个半一线军团都拖在了这个小小的行星上。现在有了闲睱，楚君归觉得自己需要想清楚一个问题，一个他一直不太愿意去思考的问题。
　　为什么要打场战争，他又要从中得到什么。


第六卷 真实梦境


第858章 意义这种东西
　　意义这种东西，对绝大多数人来说没什么意义，只对极少数的人来说是全部的意义。而楚君归需要思考两层东西，首先，他是不是人；其次才是对他来说有什么意义。
　　按照内在的严谨逻辑来说，意义并不是任务列表上的一件件任务，以及分配的权重，而是权重分配背后遵循的规则。
　　严格来说，那些规则应该是明确的、具体的且不会轻易变动的，就算是改变，也应该有明确的、具体的且不会轻易变动的改变规则，如此类推，不断循环。
　　但楚君归知道，至少在最近几年并不是这样的，底层规则其实是有例外的，而且例外的次数越来越多。表面上看，是真正楚君归的记忆融入后带来的变化，让他的做事变得更加模糊、混沌和感性。而深层次似乎另有原因，楚君归也难以准确找出原因。
　　比如那个置顶的任务，就有些莫明其妙。而在那个任务之下，又多了几个任务，分配的权重并没有低多少。而楚君归还想把另外几个任务也挂上去，并且分配同样的权重。可是这样一来，权重总和就超过1了。
　　内在逻辑的混乱给楚君归带来不小的困惑，而现在，他觉得自己确实要给这场战争寻找一个意义，给自己一个理由。或者说，给光年军团里所有智慧生命一个理由。
　　为什么要死战到底？
　　此时此刻，威尔逊、勒芒、开天、智者以及三分之二个道哥都围坐在会议桌边，正等着楚君归的答案。奇异的是，在中央屋顶上，还有一小团凝止不动的电光，以违反物理规则的形态飘在那里。
　　对在这间房间里的存在来说，这个问题都有不同的答案。
　　对以威尔逊为代表的原联邦军人来说，联邦既抛弃了他们，现在又被置于不得不战的境地，有些类似于历史中的江洋大盗，不战即死，连个大赦招安的机会都没有。对勒芒等研究员、科学家和工程师来说，光年倒是个福地，在这里可以肆意研究众多人类过往一千年都苦寻不获的现象，并且研究成果大多可以立竿见影的见效。而且他们也很清楚，一旦返回联邦，多半也会和威尔逊这些人一样，以战争罪的名义审判，十有八九会是死刑。
　　对人类来说，意义就是生存。
　　开天自出生第一刻起看到的就是楚君归，它又能清晰‘看’到楚君归的本质，因此对它来说意义这个词反倒没什么意义，主人说什么就是什么。智者要稍微复杂一点，不过在它看来，跟在楚君归身后能够高速进化，这就足够了。只要进化之途还没有看到尽头，那就不需要改变。
　　相对而言，道哥的诉求最是简单，切到最后能留下一小块就行。
　　楚君归一眼扫过，其实不需要问，已经知道大部分的答案，唯一的变数就是那团飘浮在天花板上的电火。
　　本体还在风暴云层里的电火也在思索，但是没有答案。
　　沉思不知多久，楚君归才整理了思路，说：“这次召集大家，就是定一下下一步作战的计划。至于太长远的东西暂时不用去考虑，先顾好眼前再说。”
　　楚君归手一挥，会议桌上就出现了一幅全息的地形图。这幅地形图和以往靠战斗兽和侦察部队一点一点探出来的大为不同，它极为详尽、毫无死角，连联邦部队的调动和布置都清清楚楚地列在上面。毫无疑问，这自然是那头庞然大物的手笔。
　　地形图上显示，现在联邦登陆部队的总数已经达到297130人，没错，已经可以精确到十位。之所以没有精确到个位，是因为有少数人一直呆在登陆舱里没有出来，包括一些科学家和研究员，他们是随着实验室整体空降下来的，一直到返回轨道之前都不会出舱。
　　并且联邦已经开始修建4座基地，并且在彼此之间修建高速通道。修建速度虽然比不上方舟，但也比原先快了不知道多少倍。
　　威尔逊的双眉早就绞在了一起，这仗根本没法打了，就算所有联邦俘虏全部转为战士，也没法打。
　　楚君归伸手在地图上一指，那里有一支联邦部队，大约五六千人的规模，位置明显突出，距离其它联邦部队超过50公里。
　　楚君归道：“这明显就是诱饵，威尔逊，你先带着一支部队吃掉它，混合比是一比一。我去拦截援军，记住，结束战斗的时间比正常情况下增加一倍。”
　　“明白。”
　　诱饵被吃掉得越慢，楚君归就能多打几次援军。不过这种计谋也用不了几次了。
　　很快布置完战斗任务，楚君归就关闭了地图影像，说：“出发吧。”
　　会议室中的人类和非人类鱼贯而出，智者和开天已经分解完战斗任务，并且下达到每辆战车和机甲上。道哥迟迟疑疑地出了门，还想举目望天，作沉思状，然后就看到风暴云层中露出上百只如探照灯一样的眼睛。道哥打了个寒颤，以5.1公里的高速奔向不远处的实验室。
　　那团电光还飘浮在会议室里，只不过失去了灵动。
　　楚君归最后一个走出会议室，静静看着喧闹的移动基地。所有的战争机器都已经全速开动，一辆辆战车开始启动，陆陆续续的驶出基地。众多战士从充当宿舍的登陆舰中奔出，跑向停放战车的广场。片刻之后，有人驾驶的战车也出了基地，驶向预定的战场。
　　一具小一号的海胆出现从地下升起。再过片刻，楚君归就要驾着这具机甲前往预定战场，‘恰好’阻截联邦派来的援军。
　　看着一个个奔跑的身影，楚君归其实心中已经有了答案，一半出于当初少年的灵魂，一半也不知出自哪里。正如他所说的，太远的事且不去想它，先顾眼前。眼前就是不管威尔逊、开天、智者这些存在是怎么来的，楚君归都得带着它们，现在是活下去，将来是过得更好，哪怕这个更好每个生命都有不同的定义，但是责任这个词在不同种族中都有共同的含义。
　　而再往前看一点，就是想要让跟着他的这些存在过得更好，那就得把某些家伙斩尽杀绝。
　　或许还可以再往远看一看……


第859章 舆论
　　一战结束，战局就如楚君归预料一样精准，杀敌自损的预测误差都在个位数。这一战算是辉煌胜利，威尔逊强硬吃掉了联邦突前的5000部队，收获3500俘虏，楚君归则在让联邦再伤亡4000人，其中伤者不到500。
　　光年战士的死伤则不足百人，主要是楚君归率领的部队已经是全战兽化，人类战士基本都在威尔逊手中，就算受伤了也能在打扫战场时救回来。
　　这一战之后，联邦登陆部队立刻收缩阵形，再也没有突出部队，但是地图显示，一艘接一艘的联邦登陆舰不断出现、展开，一座规模空前的基地正在建立。让人忧虑的是，这座足以容纳十万人的巨大基地中，居然有三分之一的建筑一看就是各类实验室。这意味着联邦开始在这颗行星上投入庞大人力物力，迈出了永久占领的步伐。
　　返回临时基地，楚君归打开地图，一点一点凝神看着。每当他的视线接近地图边缘，地图范围就会相应变化，展现出更辽阔的区域。而无论显示区域大小，所有细节都是一应俱全，如果楚君归随手一点，那处地形更会放大，纤毫毕现。
　　楚君归就这样一路向西，一直看到了8000公里之外。在那里，他终于选定第一个地点。几乎在同时，临时基地就又动了起来，4辆工程方舟率先出发，数以千计的工程师和研究员则进入登陆舰，没过多久3艘登陆舰收拢起飞，飞向预定地点。那座刚完工三分之一的能源基地就地停工，然后原本在此施工的人员也乘上方舟，赶往数千公里之外的地方。
　　3天之后，在那里就会有第一座能源基地拔地而起，然后在充足能量供应下，将会同时有三座能源基地开工，再过一周，又会有12座能源基地开工……等到楚君归退到此地，想必大地上已经是林立的接天巨柱，抽丝剥茧般的把风暴云层中无穷无尽的能量接引下来。在无尽能量的支撑下，楚君归准备和联邦登陆部队打一场惊天动地的消耗战。
　　此时王朝之内，在扑天盖地的战争新闻中出现了一条热度不高不低的消息：经王朝军事法庭初审，裁定楚君归及光年军团叛国罪成立。
　　这条消息一出，瞬间激起舆论强烈反弹。原因无它，每天一条经过原始宸塔传来的简短消息，已经在王朝内部，特别是年轻人中激起了阵阵热血狂潮。
　　战争打到现在，虽然徐冰颜的推进已然受阻，战局逐渐胶着，可是王朝内部的战争氛围却日益狂热，无数好战分子渐趋疯狂，不断在网络上宣泄着情绪，更有许多人公然打出民粹大旗，咆哮着要踏平联邦，一统银河。
　　在这种氛围下，稍微理智一点的声音都会被直接淹没，被扣上叛徒卖国贼的帽子，恨不得把他们直接扔到战争最前线，撞死在联邦星舰上。这种氛围不能说对，也不能说错，但是在狂热气氛下，王朝那庞大且恐怖的战争机器逐渐开动，并且一点一点的加速。
　　在这个时候，军事法庭对于叛国罪的那桩判决，就和已经被一批战争狂热分子视为精神图腾的N77星域战报产生了严重冲突，舆论也就此分为两派，彼此吵个不停。
　　一方认为军事法庭已经有了判决，事实肯定非常清楚，再说楚君归和联邦有千丝万缕的联系，这也是不争的事实。
　　而另一方则认为第4舰队一向打仗不行，内斗在行，搞阴谋诡计素有传统，真到战场上一仗就给打趴下了。就这些人，说的话能信？
　　大部分的人则是持中立偏向光年的态度，他们的理由很简单，一个叛徒怎么还会在敌后浴血奋战，且坚持了这么久？只要证实从N77星域传来的战报是真的，那里的确有人还在继续战斗，那就证明这场审判是彻头彻尾的阴谋。
　　一系列从联邦传来的消息也在迅速扩散，从侧面证实了联邦正在不断向N77星域倾注重兵，似乎还有惨重伤亡？伤亡的消息并不确定，但是不断加派兵力是已经证实了的。
　　作为王朝和联邦曾经的两大主战场之一，N77依然有着大量关注。于是就有胆大妄为之人私下组建了一支小型的侦察舰队，前往N77星域探询真相。
　　意外就在这时发生，这支由三艘小型星舰组成的舰队在前往N77途中，意外发现在前往N77星舰的固定跳跃点处居然有王朝舰队拦截！
　　小舰队好说歹说，王朝舰队就是不予放行，而且态度极为强硬。当小舰队想要强行通过跳跃点时，王朝守卫舰队居然悍然开火！
　　虽然只是警告性开火，可是高能光束几乎是擦着小舰队的头皮过去的，只是准头稍微偏一点，这几艘民用级别的星舰就可能要报废了。
　　小舰队悻悻返回，又去了另一个固定跳跃点，结果依然是被拦截，而且这一次更加强硬，一次警告之后就已经准备开火了。
　　王朝星域内，前往N77星域一共就2个大型固定跳跃点，因此小舰队只能无奈返回。然而组织这支舰队的家伙也不是那么好惹的，舰队返航的第一天，一篇文章就传遍了通讯网络：王朝究竟想要隐藏什么？
　　文章矛头直指第4舰队，就差对苏剑指名道姓了。文章一出，要求公开N77星域真相的呼声立刻高涨，甚至在王朝舰队联合指挥总部的新闻发布会上，已经有记者提起这个问题，要求公开军事法庭初审的详细资料。对此，新闻发言人只是回了一句军事机密，无可奉告。
　　在第4舰队总部，苏剑坐在自己的办公室里，正看着一封封来自联邦的情报。那些不断上升的伤亡数字让他的眼角微微跳动。
　　他放下情报，接通了一名属下的通讯频道，吩咐道：“严格封锁跳跃点，没有我的命令，不允许任何星舰进出！”
　　关闭了通讯频道，他揉了揉太阳穴，闭上了眼睛。这个楚君归，怎么会撑这么久？


第860章 山雨欲来
　　一艘小型星舰静静地航行着，并没有开启自身标识，鬼鬼祟祟地驶向前方的固定跳跃点。在星舰的指挥台上，已经出现了两个半弧型的巨大建筑结构，弧型中央的空间有隐隐的波纹流动。
　　这是大型空间跳跃门，利用宇宙中天然的空间通道，可以大幅提升星舰跳跃距离，极大的降低跳跃成本。这也是绝大多数民用星舰最常见的跳跃方式。那种自由的点对点跳跃基本都是军用，不光需要极详尽的两端数据，而且耗能巨大。
　　这时一道扫描波束掠过空间，原本隐藏在黑暗中的小星舰即刻被勾勒出轮廓。数道监控光束立刻照了过来，打在星舰上。
　　星舰指挥舱内顿时一片混乱，几个年轻人手忙脚乱，有想要规避的，有急忙重启隐身系统的，还有的则试图把自己伪装成一颗陨石。但是这些努力丝毫没有效果，星舰的公共频道响起了一个声音：“这里是王朝第4舰队警卫舰队，你们已经闯入禁区，请立刻报上你们的身份！”
　　几名年轻人互望一眼，其中一个短发美女回复：“我是灿星新闻频道的主持人，我们想要通过前方的跳跃点，去N77星域作现场采访。”
　　“N77星域是禁区，你们无权进入。现在立刻停船接受调查，不要有任何异动，也不要试图逃跑，否则的话我们将会攻击。”公共频道传来的声音十分冰冷。
　　短发女人咬了咬牙，刚说了一句“你们无权封锁公共跳跃点”，星舰就突然剧烈震动，一道高能光束准确地射在星舰的后部，一炮就打掉了小星舰的左引擎。
　　短发美女一呆，舱内的年轻人也都被吓住了，指挥舱内顿时一片暗红，刺耳的警报声响个不停。负责驾驶的男人脸色惨白，苦笑了一下，发出投降的信号。
　　第4舰队一艘星舰靠了上来，转眼之间十几名全副武装的陆战队战士就冲进驾驶舱，枪口对准了这些年轻人。
　　驾驶台上的男人刚要说话，就被一枪托直接砸在头上，飞出去撞在另一面的舱壁上，然后弹回地面。他挣扎着想要爬起来，但被一脚踩在头上，重重压住。
　　其余几个年轻人都被从座位上拉出来，打倒在地，然后被踩住，一个一个戴上手铐。短发美女趴在地上，愤怒叫道：“你们没有权利这么对待我们！我们是王朝公民！我要告你们！我要曝光你们的恶行！”
　　带队的上尉半蹲在地上，用膝盖压着她的后背，听到这些话，露出阴沉笑容，重重在她屁股上拍了一下，再狠狠一拧。短发美女的尖叫随即变成惨叫。
　　上尉的通讯频道中响起一个低沉的声音：“怎么回事？”
　　“没什么，几个小家伙不怎么听话。”
　　“弄得干净些，实在不听话的话就把他们留在船上好了。”
　　这时一名检查星舰主脑的战士说：“他们作了一次短程跳跃，全程都没开航迹应答机。”
　　上尉吹了声口哨，道：“这么说的话，你们有整整一光年的路程是没有纪录的。还真以为能偷偷溜过去？不过这样也好，省了我的事，只要销毁了主脑，就没人知道你们发生了什么。”
　　上尉转头道：“清除全部主脑纪录，搞得干净些。你们几个，去后舱检查一下看看还有什么重要东西，10分钟后我们撤离。胡蜂，你最后走，给这船设置个自动航行，目标是我们的基地炮台。”
　　“明白！”
　　上尉再次蹲下，用手挑起短发美女的下巴，饶有意味地说：“明白了吗，小家伙？你们强闯军事禁区，然后星舰被击毁，你们几个都是运气好才被救起来的。当然，也有可能运气不怎么好，我们没有找到你们的救生舱，懂了吗？说不定你们都没来得及进救生舱，就这么被抛到了宇宙里……”
　　几名年轻人脸色惨淡，短发美女又是愤怒，又是恐惧。上尉站了起来，比了个手势，一名战士就把短发美女双手铐在背后，提了起来。
　　片刻之后，深空中亮起一团光芒，小星舰彻底爆炸，化为无数宇宙尘埃。
　　联邦特别调查局总部地下9层的一个小房间里，埃文斯悠闲坐在椅子里，浏览着最新的新闻。房间不大，内间是卧室，外间兼有客厅书房等用途。灯光明亮柔和，但是没有任何窗户，只能从系统时间里判断日夜更替。
　　埃文斯揉了揉眉心，把头靠在椅背上，稍稍休息了一会。这时房间中出现了一个中年男人的影像，他长得普普通通，看上去没有任何特征，属于看过一眼就会忘记的那种普通。他在埃文斯面前坐下，尽管虚拟影像是不需要坐的。
　　“你可以走了。”他的语气平淡，无任何表情。
　　埃文斯没有睁开眼睛，淡定地说：“这里住得挺好的，我为什么要走？”
　　对面男人微微皱眉，说：“这是最后一次机会，真不走？”
　　“我在这里已经住了32天了，感觉没什么不好的。想要我走也可以，给了个能够说服我的理由。哦，别忘了，每过一天，理由就得更充分一点。你和你的那些上司，责任也会更重一些。”
　　男人没有说话，而是思索着，似乎在权衡着什么。
　　时间一分一秒地过去。
　　埃文斯忽然睁开眼睛，说：“你是在拖时间？”
　　男人抬手一招，面前出现了一个时钟，然后看着指针走到了3点整。他松了口气，脸上浮现意味难明的笑容，站了起来，说：“埃文斯先生，您现在正式被捕了。”
　　埃文斯看着他，嘴角往上翘了翘，缓道：“看来外面的局势有我意想不到的变化啊……我需要见律师。”
　　“那对难缠的小律师还在接受调查，对她们的正式逮捕令比你的还要早一天。所以你要找律师的话，就只能换人了。”
　　埃文斯双眉轻挑，耸耸肩说：“没问题，那我需要和家族律师见面。”
　　“你的申请我会向上面汇报的。但是现在，你得换个地方住了。”
　　片刻之后，埃文斯和男人终于走过长长的幽暗潮湿的通道。男人打开通道尽头的一间生锈的铁门，把埃文斯推了进去，然后砰的一声重重关上了铁门。
　　从门外传来一个饱含讥讽的声音：“这才是牢房。”
　　此刻埃文斯已经换上了囚衣，原本那身舒适的衣服已经被收走。他扫视了眼周围，牢房里有盏昏暗的灯，不断闪烁着。好在埃文斯可以自己提高亮度，并不需要依靠灯光。
　　这是间只有四五个平方的牢房，一边是床，马桶和洗脸池在另一边。床是复合材料的，上面只铺了张薄薄的床单，还没有脏到天怒人怨的程度。但马桶和洗脸池的卫生情况令人堪忧。墙壁和地面都是冰冷的裸露水泥，阴冷潮湿，到处都是湿辘辘的。
　　这间牢房还是在特别调查局总部，只不过是地下20多层。
　　埃文斯所有私人物品都没被允许带过来，全部留在原本的房间。整个转房的过程中他一句话没说，也没有任何抱怨和抗议。
　　没过多久，走廊里响起了沉重的脚步声，每走一步，鞋底都会摩擦地面，带起让人难受的沙沙声。
　　牢门打开，一个满身散发着阴沉霉味的老头走进牢房。他手里拿了把带锈的剪刀，说：“按照规定，你要剪头。”
　　埃文斯平静地看着他。
　　老头露出幸灾乐祸的狞笑，说：“别磨蹭，就坐马桶上！”
　　埃文斯一句话没有说，缓缓坐下。
　　片刻后，地上铺了一层璀璨的金发，而埃文斯头顶的飘逸金发变成了参差不齐的短发，有几块干脆就给刮光，还留下几道血口。
　　老头重重地摔上铁门，拖着脚步，自长长的廊道离开。
　　埃文斯终于伸手摸了摸自己的头，轻轻叹了口气，自语道：“你们这欠的有点多了啊，要怎么还呢？我很好奇。”
　　海盗旗总部，海瑟薇正在埋头处理公务，助理敲门进来，说：“联邦参谋委员会的人来了，要求调阅一切和光年有关的资料。”
　　海瑟薇微微皱眉，说：“我们哪有什么和光年有关的资料？”
　　“他们说，要当初在N7703星域的一切作战记录。”
　　海瑟薇冷笑：“他们想看我被俘虏的笑话？”
　　助理缩了缩脖子，道：“这个……他们没有说，我也不清楚。”
　　“他们有带身份证明和手续吗？”
　　“身份已经证实，调阅手续也带来了。”
　　海瑟薇接过光屏，仔细看过他们的身份证件和调阅手续，然后点了点头，说：“你去配合吧，他们想要查什么，就给他们看什么。”
　　等助理离开，海瑟薇回到座位，慢慢坐下。思索片刻后，她接通了一个私人频道，说：“帮我查一下近期准备调到N7703星系的部队都有哪些。”
　　过了一会，频道那边响起了一个声音：“有个不太好的消息，这些调动信息保密级别上调了，现在已经超出了我的权限。”


第861章 原则和坚持
　　作为王朝第二首都，离元星系的繁华自不必说，而且这里也是王朝多个重要军事部门的所在地。
　　离元星最大的城市中，一辆飞车驶过繁华街道，最后停在一个相对古老破旧的街区边缘。从飞车上走下一个看上去30出头的男人，容色沉稳，带着一点事业腾飞的意气风发。
　　他向左右看了看，才快步走入街区，来到一栋看上去很有些年头的公寓楼前，进门前再回头看了一眼，这才拾级上楼。他没走电梯，而是沿着楼梯上了三楼，在一间公寓的门前按下门铃。
　　房门打开，出现了一个穿着随意的女人，饱满的嘴唇，紧致的肌肤以及丰腴的胸部，再加上透着野性的眉梢眼角，看着就让人有种危险的冲动。
　　男人脸上多了笑容，和女人拥抱了一下就进了门，一边随手关门，一边带着歉意说：“我这次时间比较紧，只能呆一个小时……”
　　他的话突然中断，因为房门被人撑住，没能关上。
　　房门被强行推开，力量大到男人根本无法抗拒，随即走进一个少女。她穿着短上衣、工装裤，脚上是高腰军靴，帽檐挡住了大半张脸，依稀可以看到半副相当酷炫的金属银色墨镜，仅仅是露出的下半张脸，就足够称得上绝色。
　　她略显纤细的身体中隐藏着完全不匹配的恐怖力量，稍稍用力，房门就完全推开，且将男人摔在地上。
　　屋里的女人一声惊呼，忽然从旁边壁柜抽届里抓出一把手枪，指向少女，叫道：“不管你是什么人，都给我滚出去！不然的话我就开枪了！”
　　压低了帽檐的少女不以为意，双手插在口袋里，说：“不应该是报警吗？”
　　“不，不要报警！”男人挣扎着爬了起来。
　　带着野味的女人目光不善：“你们有一腿？”
　　男人苦笑：“我根本不认识她。”
　　少女淡道：“我认识你就行了。”
　　女人眼中露出一点危险光芒，枪口微微下移。这时旁边突然伸出一只手，握住了手枪，然后有人道：“想开枪可不是件好事。”
　　女人有刹那失神，不光是因为那只手实在是太完美了，也因为那只手轻轻巧巧地就拿走了手枪，然后五指一揉，把枪拧成了废铁。
　　女人的目光顺着这只手往上，看到了另一个短发的少女，同样戴着一副巨大的银色墨镜，挡住了半张脸。
　　门口的少女反手一带，关上了房门，短发少女则站在客厅的另一侧，堵住了两人的退路。
　　门口的少女抬了抬帽檐，说：“谢启辰，著名律师，领取王朝特殊津贴，这次军事法庭的叛国罪，你就是检方的律师。”
　　男人反而镇定下来，问：“你们想干什么？翻案？”
　　少女道：“想要翻案的话就不来找你了。我们只是听说你一向挺有正义感的，所以好奇为什么会接下这个案子。当然，你现在正等在家里的老婆和3个孩子应该不知道你如此的有……正义感。”
　　男人沉默了一下，道：“你这是在威胁我？”
　　野性女人突然爆发，刚骂了一句“老娘跟你们拼了！”，短发少女就一掌拍在她后颈上，直接打晕。
　　前方少女拉了把椅子，从容坐下，说：“告诉你老婆孩子算什么威胁？不是的，我们会把这件事捅到媒体上，另外给你供职的部门都发一份。作为领取一份王朝特殊津贴的人士，背着老婆在外面养女人这种事，有点说不过去吧？”
　　男人略为沉默，道：“我可以出来自己开律所。”
　　“但你以后永远都进不了检查院或是司法部，也永远失去了成为公诉律师的机会。”少女顿了一顿，又道：“我们只想知道经过，以及判决的理由。”
　　男人犹豫了一下，终于说：“这次判决并不是完美的，还缺少了一些比较重要的证据，比如说光年和楚君归自己的口供。但是最关键的一点，是现有证据足以证明拦截第4舰队、导致战局溃败的那支联邦舰队是从N7703星系跳跃点过来的，且早在第4舰队被迫撤退前就已经完成了跳跃，并且经过长时间的静默航行，才恰好堵住了第4舰队的退路。而从联邦那边获得的情况也表明，那支由菲尔率领的月轮军团舰队曾在N7703有过将近一天的停留，并且和光年有过接触。而无论当时还是事后，光年都没有丝毫反馈。既没有拦截，也未向第4舰队通报情报。”
　　这时短发少女冷笑道：“第4舰队不止一次想要强征整个光年，他大爷的过去横征暴敛也没这么过分。吃相都这么难看了，为什么要替第4舰队送死？就为了被他们留下来断后送死？苏剑没这么本事，还非要冒那么大险，他才是失败的罪魁祸首！”
　　谢启辰说：“强征不管合不合理，都是之前的事。而要光年断后是溃败发生之后的事，和这件案子无关。之所以认定光年有叛国行为，就在于联邦舰队从他的防区内通过的事实。虽然还缺失一些证据，但证据链已经完整，这也是法庭初审裁定罪名成立的原因。”
　　前方少女冷笑道：“真是可以，不管前因，不理后果，就盯着一件事穷追猛打，真行！要按你这标准，苏剑可以死十回了！”
　　男人神色不变，说：“也许你说的是对的，但仍与本案无关。我只负责这一件案子，在这件案子中，我看到的证据足够、事实成立，确实有叛国行为，这就足够了。至于其它的，可以另案处理。”
　　前方少女大怒，手中忽然多了一把手枪，抵在了男人脑门上。
　　男人苦笑了一下，说：“事实如此，你就是杀了我，也改变不了判决。除非有新的证据能够证明另外的事实，否则就算上诉的最高军事法庭，结果也是一样。”
　　短发少女按下了手枪，摇了摇头。前方少女咬着牙，好不容易才把手枪放下。其实她也知道，杀了这个律师根本于事无补。
　　短发少女站了起来，对谢启辰平静地说：“你有你的坚持，我们也有我们的原则。我不认为一个背叛了老婆与孩子的人有资格谈什么公平正义，明天你的这些事就会出现在你上司的办公桌上。再见了，大律师。”


第862章 还要脸吗？
　　两个少女坐上一辆特别的飞车，驶离城市，加速向行星南半球飞去。驾车的少女已经摘了帽子和墨镜，露出了一张祸国殃民的脸。旁边的短发少女也摘了墨镜，斜靠在车门上，用手支着脸，正想着心事。她的脸要稍稍的冰冷一些，线条也更加的棱角分明，只是眉宇间有淡淡的阴云。
　　两人的容貌不分上下，只不过在王朝中其实都不以容貌闻名，一个靠智商，另一个则是依靠战争才华。
　　驾车的少女看了看时间，说：“现在距离下一次定位检查还有4个小时，我们有足够的时间赶回去，不用担心。不过刚刚那个姓谢的家伙真是气人，明明做着混蛋的事情，还那么理直气壮。”
　　短发少女轻叹一声，说：“他也不能说有错，错的也不是法律和程序，说实话，我现在也不知道究竟是谁错了。”
　　“管他呢！”
　　飞车很快穿过小半个行星，驶入一个大城市。它如幽灵般无声无息地飞入城市，那道耗费重金打造的警戒和监视网对这辆飞车全无反应。
　　片刻之后，她们就进入一间非常普通的公寓，坐在了沙发上。
　　房门砰砰敲响，十分粗暴。
　　短发少女显已习惯，并没有动。果然，房门只敲了几声，就被粗暴推开，几个穿着灰色风衣的男人冲了进来。看到坐在沙发上的少女，几人都有失望之色。
　　为首的寸头男人一脸横肉，盯了少女一会，才道：“挺老实的嘛，林兮。这么多天了都没想着跑，你这样，我一身格斗术都没法发挥啊！”
　　林兮头都没抬，淡道：“说完了吗？说完了就滚。”
　　寸头男人不以为意，道：“你现在是监视居住，我就是监视你的人，每天到你这来逛一逛是我的职责。我现在怀疑你有潜逃的倾向，因此要搜索一下你的住处！那么先从哪搜起呢？你卧室的衣柜？”
　　这时客厅房门推开，少女端着两杯咖啡走了进来，冷笑道：“现在司法部都是这个德性了吗？”
　　寸头男人有些意外，眼神在少女身上游走了一遍，问：“你是谁？”
　　少女冷道：“监视居住没说不能会客，你也没资格知道我的身份。还有，你眼睛再乱看，小心我挖了它！”
　　寸头男人一声坏笑，道：“我还偏要看看你是谁……”
　　他抬起手腕，一道扫描光束照在少女身上，然而出乎意料的是，反馈回来的结果居然是权限不足，无法查询！
　　寸头男人吃了一惊，他手腕上的终端直接联通司法部主脑，而他自己虽然官不大，可是权限着实不低，可以直接查询到少将以下的任何人身份。显然这少女身份绝不简单。
　　不过他想了想，露出玩味的笑容，带着油气地说：“看不出来，还挺大的。不过管你是谁，现在都这时候了还跟姓林的关系这么好，下场也好不到哪里去，说不定现在部里就有人正盯着你们家里查呢！你要不要对我好点，说不定将来还能帮你一把。”
　　“心怡。”林兮叫住了正要爆发的少女。
　　寸头男人抚着头顶短发，笑道：“原来叫心怡啊，名字还成，挺像个艺名。我现在惹不起你，但恶心下姓林的还不是问题。你们去卧室搜，看看她有没有藏什么违禁品。好好地搜，说不定就能在哪件内衣里找到把枪……”
　　两个风衣男人直奔卧室而去，然而才刚刚迈了一步，身体就横飞出去，重重撞在墙壁上弹回，当场晕死。
　　寸头男人大吃一惊，随后双眼一眯，道：“你想要逃跑？”
　　“说对了。”
　　寸头男人本来只是习惯性的威胁一下外加泼脏水，没想到竟等来了这个回答。他愣了一下才反应过来，下意识地后退一步，拔出手枪对准林兮，狞笑道：“你刚才那句话我可听到了。”
　　“又怎样？”林兮眉梢微挑，冷道：“就你这点道行，也能翻得起浪花？”
　　寸头男人还没来得及说狠话，眼前忽然一花，手枪已经到了林兮手中，变成了一团废铁。随即林兮以腰为轴，由腰及肩，以肩带臂，由臂运腕，纤纤五指划过一道不可言说的美妙弧线，抽在他的脸上！
　　寸头男人凌空飞起，飞旋三圈后才撞在墙上，弹了回来。他还没落地，后颈就被林兮握住，运力一推，就是一头撞在墙上，一颗脑袋完全栽进墙面。
　　林兮回手，把他拔了出来，随手一抖，将他抖醒。
　　寸头男人还没回过神来，眼前又飘来纤长五指，这回是左手。
　　反向飞旋撞墙后，他后颈又被林兮拿住，脑袋再次砸进墙里。
　　如是三醒三晕，林兮才算收了手，任由男人种在墙上。由始至终，寸头男人高达4.0的格斗术都无从发挥。
　　其实刚刚林兮如果是力由足生的话，一巴掌就能把男人那格外粗壮的颈椎给扇得断成几截。
　　林兮拿出一方毛巾，慢条斯理地擦着手。旁边李心怡看得有些呆，片刻后方小心翼翼地问：“你这是……受委屈了？”
　　“想什么呢？”林兮没好气地瞪了她一眼。
　　“那你怎么会有杀气？”
　　林兮稍稍想了想，道：“我也不知道，就是忽然有些心烦意乱，总觉得该做些什么了。”
　　说话之间，林兮挽起衣袖，从上臂中拔出一根细细的线型芯片，直接捻成颗粒。
　　李心怡一惊，这是追踪芯片，用来给林兮定位。在监视居住期间，毁了定位芯片绝对是刑事罪名。
　　“帮我找架战机，要能空间跳跃的那种。”
　　“你，要干什么？”
　　“去4号行星。没有道理他在拼命，我却在这里呆着什么都干不了。”
　　李心怡立刻跳了起来：“我跟你一起去！附近就有个军用机场，给我3分钟，我先把它给关了！”
　　3分钟后，整个城市宕机。
　　片刻之后，一架王朝最先进的实验型战机腾空而起，整个行星立刻警报大作，无数战机升空，封锁了去路。
　　公共频道中响起一个威严的声音：“林兮！劫持军机是重罪，你本来有大好前途，不要一错再错！立刻降落，将来在军事法庭上，我还能为你争取一下减轻处罚。”
　　稍许沉默后，频道里响起了林兮的声音：“一错再错？究竟错的是谁？无能之辈打了败仗，狼狈逃回却没有事情，反而是被定叛国罪的人一直在前线孤军血战。你们，还要点脸吗？！”
　　林兮的战机猛然加速，瞬间冲过前方重重封锁，在她身后，数架战机都弹出了救生舱，冒着浓烟坠向大地。公共频道中只有林兮最后一句话在回响：“想抓我的话，来N7703星系吧。”
　　战机冲出大气层，越过高轨，直奔星系外而去。刚出星系，就见光芒一闪，战机已经了无踪影。
　　后方上百架战机紧追不舍，更有两艘高速护卫舰出现，直奔跳跃点。既然知道林兮是要前往N7703星系，那他们自然知道应该怎么截击。再先进的战机，在空间跳跃方面也比不过高速星舰。哪怕是稍迟片刻，这两艘护卫舰也必然能先一步完成跳跃，然后静候林兮自投罗网。
　　然而两艘护卫舰刚刚开始加速，旁边突然杀出一架战机，一串火光激射在护卫舰舰体上。这一连串炮击准得惊人，居然一连打爆了七八台姿态引擎，瞬间打断了护卫舰的跳跃进程。旁边护卫的战机都是一惊，慢了一拍才想起来冲上去，结果一轮空战后，交出了0：8的战果。
　　击伤所有护卫战机后，这架神秘战机才掉转方向，开始加速，片刻后光芒一闪，也进入了空间跳跃。
　　追击部队指挥气得双手颤抖，咆哮道：“这是王朝的战机！去查，它是从哪来的？！我只给你们3分钟！听到了吗，3分钟！！”
　　45秒后，频道中响起了一个有些迟疑的声音：“据查，目前本星系去向不明的战机只有两架，一架确认是被林兮劫持，而另一架……”
　　“说！！”
　　“另一架驾驶员已经确认，是……李玄成。另外我们刚刚确认，他跳跃的目的地也是N7703星系。”
　　指挥官怔了片刻，双眉渐渐紧锁，缓道：“上报国防部吧。”
　　说完这句话，旁边副官小心地提醒道：“指挥官，还有件事，恐怕我们得做下预案。”
　　指挥官眉头一皱，道：“还有什么事？”
　　“刚刚您和林兮的对话是在公共频道里的。”
　　“那又怎样？她关了军方专用通讯频道，不是只能用公共频道吗？”
　　副官道：“我的意思是，公共频道什么人都能听到，恐怕会有……舆论反弹。”
　　指挥官眼睛一瞪：“劫持军机是重罪！这能反弹个鬼？”
　　“不是这个，而是……”副官想了想，还是决定直说：“明说了吧，我现在每天到点都会等着N77传来的战报，虽然就只有一句话。这个时候定他叛国，是有点那个……”
　　“那个什么？不要脸？！”
　　副官叹了口气，道：“不要脸这三个字，说得都有点轻了。”
　　指挥官默然片刻，方道：“我们又能做什么？总不能带着你们现在就去N77吧……”
　　消息传播的速度远比光速要快，没过多久，王朝内就陆陆续续不断有战机星舰开始跳跃，有合法的，也有不合法的。不过相同的是，所有人留下的都是同一句话：
　　“想抓我的话，到N77吧！”


第863章 意思意思行了
　　镇守通往N77星域两大固定跳跃点之一的上校这两天十分烦恼，不知为什么，想要偷闯跳跃点的家伙数量激增，光是过去2天就扣押了近20艘大小星舰，还有各种稀奇古怪的航机上百架。哪怕是再嚣张跋扈，他也不敢再搞那种设定自动导航冲向防御炮塔的勾当。现在驻守舰队一艘驱逐舰已经被拿出来担任临时监狱，里面已经关押了好几百人，眼看着牢房就要不够用了。
　　这位指挥官心再大，也知道马上就要糟糕。这么多人被扣下，已经是件大事了，上面一定会查下来，而这一查，就有很大可能查到最开始几艘‘袭击’驻军的星舰上。实际上那几艘冲向驻军炮塔的星舰行为古怪，这事做得根本称不上滴水不漏，经不起一板一眼的认真调查。再查下去，那几条人命多半也遮掩不住。
　　原本借着战时法令可以做很多平时不方便做的事，N77星域又已全境沦陷，除非有人活得不耐烦了才会在这种时候想往那边跑，否则的话必是跟楚君归有瓜葛之人。后者的话，自是不用多说，往失踪名单里一塞就行了。
　　但他怎么都没想到，突然就会出现这么多的人。拦着拦着，连这素来跋扈的家伙都开始胆寒，下命令时手都在不由自主地颤抖。虽然后面这些拦截时，他都老老实实的按照规程扣船关人，也都注意了关押人员的基本待遇。可这时已经晚了，最开始那几件案子已经足够把他送上断头台。
　　副官也是脸色难看，眼看着星空深处又出现了一艘星舰，控制的炮塔转动就稍慢了一些，没有立刻锁定。那艘星舰看着威武，由内而外透着一股重金属风，可掩盖不了几百年前产品的事实。这种老古董，能飞就不错了。
　　指挥官的嘴角抽动了几下，有些疲累地说：“发个警告，让他们回去就行了。”
　　“不扣下了？”
　　“扣？”指挥官苦笑，“现在该想想怎么把那么多扣着的人放出去吧？”
　　然而警告已经广播了两遍，那艘老旧星舰根本没有减速，吃力地向着跳跃点飞来。依指挥官本来的暴脾气，两次警告无效第三次就该直接开炮了。可他这一刻却是心如死灰，只是挥了挥手，说：“派艘船去拦一下。他们愿意走的话，也不要拦着。”
　　副官还没来得及下令，就看到那艘古董星舰亮起了两团强光，而且光芒越来越刺眼。
　　指挥舱里开始闪烁红光，刺耳的警告连续响了好几遍，指挥官才明白过来发生了什么，那艘古董船居然在蓄能？这种老掉牙的东西也有主炮？
　　还没等他从震惊中恢复，一道闪光就划破黑暗深空，刹那间跨越数百公里，轰在了驻防跳跃门的炮台上！
　　一道强烈闪光瞬间吞没了整个跳跃点，等到光芒退去，炮台正面出现了一个恐怖的深坑，然后不断喷出火焰，开始一轮轮的殉爆。
　　一炮就干掉了重巡级别的炮台？
　　指挥官看得分明，看上去古董船是发射了一道光束，可实际上那是一团能量极高的高能粒子，因为速度太快，才显得像是一道光柱。只是这种威力的粒子炮，放眼整个王朝联邦，加起来也就七八个最先进的型号，怎么会出现在一艘古董船上？
　　指挥官刚要下令反击，就发现眼角余光中又出了另一道光束，直指另一侧的固定炮台。
　　这艘古董船不光有最先进的大威力粒子主炮，还有两门？
　　指挥官顾不上震惊，立刻命令战机出击。顷刻之间数十架战机就鱼贯从基地飞出，恶狠狠地扑向前方的古董船。
　　古董船居然也放出战机，只是数量有些少，加起来不到十架。
　　然而这些战机一动，立刻就展示出让人瞠目结舌的性能，如同猛虎下山，一头扎进守军的战机群中。
　　古董船的粒子炮不断轰击，先是打沉了冲过来的两艘驱逐舰，再如同点名般一个个清理着基地上的固定炮塔。等到基地反击的火力基本被打哑，放飞的战机也都飞了回来。战场上到处都是战机残骸，守军出击的近百架战机逃回去的就只有个位数。
　　战场边缘，一艘轻巡和一艘驱逐舰正在加速逃离。轻巡是守卫舰队的旗舰，而驱逐舰则是关押临时囚犯的监狱船。
　　古董船的舰桥内，一名头发快要掉光的老人盯着那两艘逃离的星舰，舔了舔嘴唇，骂道：“都这么多年了，还是一副怕死的德性！老子们才干掉一艘驱逐舰，他们就跑，也忒不讲究了！老大，追上去干了他们吧，看着来气！”
　　端坐在指挥位上的老人轻轻敲着额角，他只是坐在那里，就有种说不出的威严和肃杀。他的目光缓缓扫过一片残骸的战场，道：“差不多快有30年没看过战场了，还真是有点怀念啊！那两个小兔崽子跑得倒快，追的话恐怕要追好几个月。算了，把这里的防御都给平了就行了，只要大家能从这里通过，看到那边有多少联邦军队，也看到还有人在战斗，就差不多了。”
　　“老大，接下来干点什么？去N77给联邦那些孙子来下狠的？”
　　老人笑了笑，慢慢地说：“都是退休几十年的人了，怎么一个个的火气还这么大？我们就过去看看，意思意思差不多就行了。”
　　“好嘞！”
　　古董星舰缓缓加速，穿过固定跳跃点，就此消失。
　　联邦议会，战争委员会。
　　战争委员会的会议一直在议会的椭圆大会议厅举行。椭圆会议厅是一座有着30米高穹顶的大厅，厅顶是人类开拓第一颗外星基地的巨幅史诗油画。依照传统，战争委员会共有60位委员，5位副主席和一位主席。每次重大议题投票时，主席都有双份投票权，因此不会出现议而不决的情况。
　　大会议厅中央是巨大的星图，议员们的席位都沿墙壁分布。他们的高背椅距离会议厅中央地面足有20米，居高临下，宛若一位位俯瞰人间的神袛。
　　主席的席位反而是在大厅地面，星图之前，且是站着，没有座椅。此刻他用特有的缓慢深沉的声音说：“接下来讨论的是，N77星域的增兵计划。”
　　一名委员忽然高举手臂，说：“我反对！”


第864章 血本无归
　　王朝打不起两线战争，联邦也是一样。
　　N77星域就是一个荒芜的边缘星域，无论谁占了这里，王朝和联邦都还有足够的纵深，对战争局势产生不了决定性的影响。而纵贯线就不一样，双方都集中了主力进行了一系列的决战。而现在，随着在N77投入的兵力超过50万，已经或多或少对纵贯线产生了影响，虽然影响微不足道，但仍然是影响。
　　在这种情况下，摩根上将增派2个一级陆战军团共计10万人的请求就引起了激烈的争论。
　　虽然纵贯线主要是舰队战，但是随着联邦沦陷的星系日渐增多，行星地面防御也被提上了日程。而且从某个角度来看，楚君归已经证明了行星地表战可以变成什么样的泥沼，有这个例子在先，联邦很多人也在重新思考行星地面战斗的意义。假如每一颗联邦行星都能变成4号行星，那徐冰颜就算再能打，也占领不了多少星系，毕竟他的陆战部队是有限的，而且还依赖越来越漫长的补给线。
　　战争委员会的辩论从上午一直延续到晚上，最终摩根还是拿到了他想要的军团，而且是联邦王牌之一的第7陆战兵团，比原定议案还要强出不少。但是最终通过决议的票数是33：27，票数差距也显示了争议之大，摩根上将背后的家族为此付出的绝对不是小数。
　　决议通过的第二天，一份公文就摆到了海瑟薇面前。她看过公文，一声冷笑：“要调我们海盗旗去N77星域？不去！”
　　助理小心翼翼地说：“可这是参谋长联席会议下达的命令……”
　　“那又怎样？不去。”
　　“可是……”
　　“没什么可是，技术点处理不就行了？去把移动基地的跳跃引擎拆了，大修。”
　　“啊？上次大修还不到50年……”
　　海瑟薇终于抬头，不耐烦地说：“你是要我换个助理吗？”
　　助理一惊，只能离开办公室，执行命令去了。
　　海瑟薇坐下没多久，通道频道又亮了起来，而且是优先级最高的。她定了定神，接通了频道，面前就出现了一个风度绝佳的中年男人。
　　“父亲，有什么事吗？”
　　“听说海盗旗不能出动？”
　　“移动基地坏了。”
　　“跳跃引擎不还在上面呢吗？我刚过去看了一眼，那东西还能用。我们海盗旗就这么点经费，不能这么浪费。”
　　小公主双眼闭上，深深地吸了一口气，才说：“父亲，您不是不知道我和光年那边的关系，在这个时候让我带着海盗旗过去，不好吧？！要不您换个人管海盗旗？”
　　中年男人笑了笑，说：“你哥哥正在筹建新军团，那是家族的重中之重，不能分身。除了他之外，还有谁比你更合适？”
　　“家族里军衔比我高的至少有十几个，军事才能比我高的也有七八个，为什么一定得是我？”
　　中年男人道：“你前段时间写的那份关于N77局势的报告，长老会相当认可，因此一致决定此次由你率领军团出征。”
　　“如果我没记错的话，那份报告的结论是不参与N77的战事，甚至最好在联邦内部推动跳过N77，直接进攻王朝本土。”
　　“是的，你说的没错。这个结论长老们也都相当认可，所以我们最终决议派海盗旗出战N77。”
　　小公主又是深深地吸了一口气，才保持冷静，道：“老爸，你这是想找岔？”
　　中年男人赶紧摆手，“当然不是，怎么可能？”
　　小公主眼中已经有了杀气，道：“我已经够给家族省心了，随便换个什么人来带海盗旗我都不会说什么，但为什么一定要我去！”
　　中年男子笑了笑，语重心长：“我是觉得你已经大了，是时候承担更多的责任了。虽然对正常大家族子弟来说，这个年纪都还在学习的开始阶段。但是你和他们不一样，未来能够抵达的高度也不一样，自然家族对你的期许也是不同。这一次的任务，就是我为你争取来的。等等！别发火，我这就说……”
　　他正了正神色，说：“认真的说吧，在战争之外还有很多东西，比如说历史、比如说政治，这些都是你今后需要考虑的。这次N77战争直接发动者是摩根和菲尔后面的家族，他们也得到了部分议员的支持。我们温顿一直是反对N77战争扩大规模的，也正因此，摩根家族一直试图和我们达成交易。而这一次，为了挽救小摩根上将的军旅生涯，摩根家族下了重注，所以这次战争委员会上我们转变了立场，支持他们的提案。要不是得到了我们的5票，小摩根根本不可能得到了想要的援军。”
　　海瑟薇道：“所以为了摩根家族许诺的好处，我们是可以出卖一贯的立场是吗？”
　　男人微微一笑，说：“不要说立场，只要有足够的价格，没有什么是不可以交换的。如果有，那也是价格不够高，或者出价不合适。更何况这件事，并没有违背我们一贯的主张。”
　　“如果我没记错，我们的主张应该是全力应对纵贯线，在纵贯线上打掉王朝的主力。”
　　“你当然没有记错，但是现在既然摩根家族已经急疯了，开出平时根本不可能出的高价，我们为什么不收下呢？”
　　海瑟薇想说什么，不过忍住，开始思索。
　　中年男子没有让她等太久，就说：“既然摩根家族下了重注，那我们当然得陪他们玩玩。这一局，摩根就是押小摩根上将能够彻底解决4号行星的战事，从而打开通向王朝的通路。而我们投入的东西，摩根家族都已经出双倍的价钱买下来了。既然有这么好的价格，为什么不多投入一些呢？”
　　“想去王朝开辟第二条战线，根本不需要打下4号行星吧？只要封锁行星轨道，把他们按在行星里不就行了？我们的舰队不就可以通过N77攻入王朝本土？”
　　男人笑道：“话是这么说，不过我在议会上先提了这件事，那死要面子的老摩根就不可能这么做了。反正只要是我说的提案，他都要反对的。”
　　海瑟薇倒是有些奇怪了，问：“这么重大的事，还能意气用事？就是老爸你也没资格在议会里随便发言吧？说什么不都得长老会定吗？”
　　男人哈哈一笑，道：“不愧是我的女儿，就是聪明！你老爸我……当然不能在议会中乱说，老摩根也是一样。你再想想，他为什么会反对我的提案？”
　　海瑟薇思索着，说：“肯定不是因为讨厌你……让我想想，摩根家族不准备开辟第二战线了？”
　　男人鼓掌，道：“说对了！摩根家族首先提出开辟第二战线，他们自然就是这个方向上的主力。只不过光是一颗4号行星小摩根就打了整整两个月，损失了十万人还没打下来，不止是我们，就连摩根家族内部都对小摩根的领军才能产生了质疑。在这种情况下，谁还会跟着摩根去开辟第二战线？靠摩根自己？那可差了好几光年。”
　　男人续道：“所以哪怕明知道我的提案是在恶心他们，老摩根也得顺势接下来。不过他们还没有完全死心，想在小摩根身上再押一把。只要小摩根能够打下4号行星，那多少能收回点筹码，摩根家族的威望也能得到保全。当然，就算打下4号行星，他们也绝对不会再提开辟第二战线的事了。”
　　“想要让我们支持他们玩下去，自然要付出代价。我们派出的每一个海盗旗战士，摩根都得付出双倍的价格，这就是代价。”
　　海瑟薇道：“出动了海盗旗，摩根能够支撑的时间不就会相应缩短了？”
　　男人点头：“出动四分之一海盗旗的话，摩根家族的军费就只能支撑一个月，一个月后要么追加，要么就得承认失败。而在此期间，海盗旗的伤亡都会算在他们账上。嗯，正好海盗旗的装备有点旧了，刚好换换。”
　　海瑟薇已经明白了，温顿这是给摩根下了一剂猛药，要么大胜，要么输光。
　　男人又道：“所以现在的关键，其实就是看那个光年能不能顶得住这轮攻势。你觉得呢？”
　　海瑟薇思索之际，男人神色转为温柔，道：“如果为难的话就不用回答。温顿已经传承了这么久，一代代人的奋斗，不就是为了给你们一个更好的生活？被迫在个人感情和家族利益之间作选择，我的爷爷那一辈或许要面对，但你不用。温顿会为自己的孩子提供庇护，而不是逼着她们去牺牲。”
　　小公主神情转为坚定，道：“我带海盗旗去！不过不是四分之一，而是整个军团！”
　　男人一怔，随后哈哈大笑：“你这是要把摩根逼死啊！顶多一半，不能再多了。不给点希望，他们就要下桌了。”
　　海瑟薇点了点头。
　　男人上前一步，放低了声音，轻声道：“那个人……哦，光年，撑得住吗？”
　　海瑟薇道：“正常情况下，陆战第7军上场，其他人都顶不住。但这一次，摩根会血本无归。”


第865章 格外的少
　　海盗旗军团的移动基地，此刻足有上千名工程师正在飞进飞出，忙个不停。基地旁停着4艘工程船，小心翼翼地牵引着一个个足有数百米见方的引擎舱。牵出的引擎舱大多看上去至少有九成新，而更换上的则是锈迹斑斑，看着就离报废不远。
　　海瑟薇站在旗舰的指挥舱中，透过落地长窗看着不远处的移动基地，不断下着命令：“基地还有12门副炮使用寿命超过300年？去库存里找找，还有没有10年以下的旧货，有就换上。”
　　旁边参谋道：“库存里符合要求的就只有6门了。”
　　小公主微微皱眉：“那就去废品站找！只要还能动就行。”
　　参谋擦了擦冷汗，正要领命，小公主又叮嘱了一句：“装上去之前记得擦亮点，不行重新刷一道漆。”
　　参谋匆匆而去。
　　旁边一直默不作声的中年男子这时才赞道：“不愧是我的女儿！”
　　小公主轻轻拢了拢金发，说：“损失小了，怎么对得起摩根？”
　　她随后又下令更换了一批救生舱，这次可全都是最先进型号，就是砸到4号行星上生存机会也不小。
　　中年男人也不多话，就是含笑在旁边站着，看着她作出发前的部署。这时小公主忽然想起一事，转头道：“老爸，我没钱了，能不能先给我50亿？”
　　“没问题。”中年男人笑容僵了一下，但暗自咬牙，大手潇洒一挥，50亿就到了海瑟薇的账上。
　　小公主甜甜一笑，然后就板起了脸，道：“好了，父亲大人，我还有事，你忙你的去吧。”
　　中年男人无奈苦笑，果然还是熟悉的戏码，要零花钱时就是老爸，钱一到手就马上变成父亲大人。
　　他摇头离开，不过人虽然出了指挥舱，但是意识中已经悄悄开启了一个界面，那是海瑟薇的账户情况。作为父亲，他总是要关心一下女儿的，这笔钱也不算小数，需要了解一下去向。
　　海瑟薇还不知道自己被监控了，此刻诸事缠身，她只是匆匆下了个指令，就继续去忙‘更旧’装备去了。
　　这道指令是市价收购光年的股票。
　　中年男人有些愕然，细细地想了想，只是摇了摇头。他顺便看了看收购的具体过程，又吃了一惊。
　　光年股价节节攀升，接连突破数个整数关口，走势凌厉无比，转眼间再次逼近百元大关。中年男人虽然不以金融为专业，但也是行家，一看就知道有人在强力收集筹码。海瑟薇下的市价指令完全是火上浇油，结果就是这个局面。原本光年已经停摆了几个月，股价恨不得要跌到个位数，结果今日一下就恢复了小半。不过中年男人有些疑惑，此前几天光年股价就悄悄的从11涨到了40，这又是谁干的？
　　这时海瑟薇的意识回到了账户上，轻咦了一声，显然光年股价出乎意料，也没买到多少。海瑟薇略一思索，就把市价上限从100调到了150，然后继续埋头干自己的活去了。
　　遥远的另一颗行星上，昆悠然打开行情，看了一眼今日收获……格外的少。
　　他盯着成交的股数看了半天，才确认那是10万而不是百万，更不是千万。他一眼扫到股价，一口酒就喷了出去。
　　他气急败坏地擦干屏幕，仔细盯了半天，终于确认光年现在是145，而不是45。屏幕上另一个格外醒目的数字显示，昆现在持股占整个光年的比重是4.99%。就差0.01%就可以凑个整数，可是这一点差距就要到150以上去填补。昆现在已经一分钱都没有了。
　　昆在房间内来回踱步，愤怒地抛掷着各种粗口。这点缺口不补好，他的心中就像扎了根刺一样，吃啥啥不香，干啥都没劲。
　　徒劳地转了几十圈之后，昆终于抓起终端，拨通了证券交易监督委员会的热线，咬牙道：“我要举报有人内幕交易……”
　　“这里是N7703星系，现在是……”
　　楚君归将这段话一个字一个字地输入通讯系统，再通过那座高达数十米的天线把信号射入轨道，再通过轨道上的中继器送往宸塔，以最古老的方式将消息送回王朝。
　　其实消息完全可以复制，每天自动发送。但楚君归一直坚持手动输入，这种仪式感似乎没什么必要，但是每一次发送消息，楚君归都是在告诉王朝，告诉世界，这里有一群人还在战斗。
　　不过今天发送消息时，楚君归莫名地心中一跳，差点打错时间。这波心悸来得莫名其妙，他隐隐觉得，好像有什么不得了的大事就要发生了。所谓大事，当然不包括刚刚降落的那个新的陆战军团，战争是不会让试验体畏惧的。
　　在楚君归面前的地图上，可以看到大批登陆舰正在展开，一辆辆战车如蚂蚁般中登陆舰中驶出，而机甲的数量比正常比例多出数倍。最醒目的是，从两艘登陆舰中飞出了数以百计的突击艇。这次它们晃了几下之后，就稳稳地在低空悬停，没有像前几批那样坠毁。
　　地图视野一如既往的清晰，清晰到楚君归都能够看清那些机甲和战车上的番号，陆战第7军。
　　从装备数量看，陆战第7军实际上是军团的编制，10万战士，配备了超过一万辆陆战战车，2000具重装机甲，以及上千艘突击艇。其中有对地重火力支援功能的突击艇超过300艘。
　　楚君归迅速在资料库中匹配到了这几款装备，得到了资料。两艘支援突击艇的火力就超过了方舟，其余的突击艇则能硬抗现有速射炮的打击。
　　当联邦真正开始发力时，4号行星的环境顿时不再构成太大的阻碍，光年的优势丧失殆尽。
　　陆战第7军只用了12小时进行展开和休整，先头部队就已出发。楚君归派出小股部队前出试探，结果都被迅速击溃。第7军突击迅猛凌厉，击溃阻敌后毫不停留，继续向前，把后方和残敌全都甩给原本的登陆部队去处理。
　　在第一天，陆战第7军就连胜6场，整整推进700公里。楚君归留下的8000公里纵深，立刻就显得不那么充裕了。
　　第7军登陆第二天，又向前推进了800公里。楚君归尝试着切断几支推进部队之间的联系，然而他们的火力太猛，空中更有数以百计的突击艇巡飞支援。战斗只要持续超过5分钟，就会有大批突击艇出现在战场上。
　　此时光年所用的战车性能已经比不上第7军的战车，往往要连打十几炮才能打掉一辆第七军的战车，而第7军则在10炮之内就能摧毁以防御闻名的光年战车。至于重装机甲，防御更是惊人，经常挨了几十炮还能疯狂扫射。
　　两天的接触战之后，楚君归就撤回了全部部队。没了骚扰，第7军也没有狂飙突进，第三天只前进了700公里就停下休整，等候后续部队跟上。
　　此时在楚君归面前放着3辆战车和一具机甲的残骸，都是战士们冒死从战场上抢回来的，研究员们已经在第一时间进行了拆解分析，此刻已经形成了报告。
　　“战车和机甲都配备了专用的操控主脑，性能只落后两代，但是加装了三道防护层，抗干扰能力是正常主脑的700倍，在4号行星上可以正常使用，除非遇到雷暴，否则难以损坏。动力系统也经过改造，是专门针对4号行星的设计。所有脆弱部位都加强了电磁防护，无惧强辐射环境……”
　　楚君归静静听着。果然第7军的装备都是针对性的改造版本，相应的造价至少也是制式版本的3倍。过去这几仗看似楚君归亏了点，可实际上一辆第7军的战车价格能抵得上120辆光年战车，但单车战力不过是光年的2倍。
　　如果按价格算的话，光年和第7军的损失比早就超过1：20，可是联邦亏得起，再多也亏得起，光年却不行。
　　楚君归的意识一动，地图就转移到了6000公里之外。在那里第一个能源基地已经完工，以第一个能源基地为依托，正有3个新的能源基地在同时修建，再有一天时间就可以完成了。而在3个能源基地之外，又有9个能源基地开始挖掘地基，顺便提供建筑材料。
　　13个能源基地，每个都相当于母星时代十个最大的水电站，这些能源基地加在一起，功率已经超过母星时代半个星球的能量供应。
　　距离能源基地数十公里外，6艘登陆舰已经完全展开，变成了一个颇具规模的临时基地。围绕基地核心的是十几辆工程和基地型方舟，数座全新的工厂正在建立。在新基地中，最醒目的设施是一个巨大的圆柱型建筑，匀速旋转着。
　　建筑顶部是投喂器，不断喷洒着淡淡烟雾。这实际上是已经分子化的食料，配比则是精心设计。建筑内部则是道哥的本体，填满了整个圆柱内部，下方则是有无数细孔的底板，道哥生长出的多余身体会从细孔中挤出，然后被飞旋的削刀切成无数薄片，送往战兽培育池。


第866章 所谓人道
　　接下来的一周，陆战第7军稳扎稳打，攻势凌厉中又有克制，步步为营，又推进了3500公里。算上此前三天推进的2000多公里，此时距离楚君归的新基地已经只剩有5000公里了。
　　距离没怎么拉近的原因很简单，推进的方向有点偏。
　　楚君归已经试探着和第7军交过十几次手，各种战术都用上了，甚至超大号的海胆也出场一次。然而这次海胆又一次未能建功，第7军并没有像上次摩根那样动用反物质弹，而是直接调来500突击艇，一阵凶狠至极的火力覆盖后……楚君归就不得不再来一次土遁。
　　虽说以军费论，这一波双方的损失比达到了1：60，毕竟突击艇每分每秒打的都是钱，可是正常情况下楚君归肯定耗不过联邦，就是1：600都耗不过。
　　地下深处，智者和开天一边抬着楚君归飞速穿行，一边不甘地抱怨：“有什么了不起的，不就是靠着人多嘛！好像咱们不行一样。”
　　智者阴恻恻地补了一小刀：“要是道哥肯好好吃饭，咱们当然行。可是现在……”
　　开天道：“这事还得靠那个秃头，得让他加把劲。”
　　智者道：“我觉得他研究的方向有点偏了，用不着管好不好吃，能长胖就行。真是的，那秃头满嘴都是什么人道主义，依我看，让道哥不能人道，就是最大的人道！”
　　“就是，过去养鸡喂猪不都是这个思路？”
　　楚君归安静躺在两个小家伙的身上，独自思索。其实这次他的伤势并不算重，但是在地下前进他的速度远远不如开天和智者。这两个家伙借鉴了人类科技，现在完全就是分子级的地下掘进机，还是掘进、固定、封存一体化的那种。
　　陆战第7军登陆已经10天了，他们第二天就打下了末日阴影，当然入手的只是一座空城。而在陆陆续续的战斗中，光年整整损失了1200辆战车和30具机甲，伤亡超过200人，其余损失的都是战斗兽。而第7军只不过损失了300辆战车和20艘突击艇，机甲损失仅仅是个位数。当然，如果从军费角度，那就不是这么算的了。
　　自成立光年以来，楚君归还是第一次和联邦王牌部队硬碰硬地正面战斗。十天打下来，除了智者和开天直接操控的部队能占上风之外，光年人类战士和陆战第七军相比，实是全面处于下风。
　　个体战力的不足很大程度上靠着无以伦比的战术指挥弥补，光年才能和第7军打得有来有往。而第7军的指挥官也不是泛泛之辈，几乎每一天都会对战术进行调整和改进，打到现在，整个第7军的战斗力已经提升了一个档次。这样的对手，也已不是普通的名将可以形容。
　　半日之后，楚君归返回了用作临时指挥基地的方舟，身体也已修复完毕。从医疗舱中出来，楚君归就来到了地图前。
　　现在他的位置距离第7军先锋部队有1000公里，距离能源基地4500公里。楚君归抬手一点，地图就切换到新能源基地所在的区域。可以看到在地图边缘，共有20辆方舟正在齐头并进，缓缓推过一座小山丘，它们所过之处，地面海拔就会降低5米，一天可以来回个好几趟，一个百米高的小山丘就没了。
　　无数土方都被倾倒进方舟型精炼炉里。这些精炼炉比过去最大的精炼炉还要大了10倍，一辆方舟就是一台精炼炉，每炉一次性可以处理数千吨原料。说白了，就是能炼几千吨的土，然后在半个小时内变成各种原材料。这种百万吨级的精炼炉，此刻已经建成3台，并且还有3台正在建造。
　　楚君归看了看一幅已经完成的设计图和另一幅进度才跑完20%的设计图，终于有了决断，直接把完成的设计图布置生产。
　　两台巨型制造机开始一层层地铺刷材料，打印最新设计的战车。只不过和过去不同的是，这台制造机可以一次性同时打印9辆战车。
　　新设计的战车和过去的没太大区别，只不过去掉了人类驾驶员，全部改由战斗兽操作。战车防御增强一半，火力增强一半，整体战力已经相当于第7军战车的80%，但是造价却没有增加多少。
　　新战车的设计处处都透着一次性的味道，除了电池是可更换的之外，其它部件基本都是一次性使用，为了方便，有些部件干脆直接固定封装在机体里。这就大大提升了战车的防御，同时大幅降低制造难度。
　　等到13个能源基地完全建成，新基地各类物资的日产能将会超过500万吨，战车产能超过2000辆。
　　火力是另一个因素，战车产能再高，生物质素炸药就要跟不上了。现在能源基地周围几万平方公里都变成了荒漠，所有的树林草地不是被移植，就是被挖出来炼了材料。从数量上来看，植被再怎么茂密，也远远比不上土石。
　　好在这个问题在几天前解决了。
　　那座久未动用的微型虫洞传送装置忽然有了动静，零博士送过来两个样本和一张设计图。
　　样本如今就在楚君归手心里，是两枚棱柱型晶体，大约有小指大小。这两枚晶体算是金属氢的进阶版，是特殊的晶态合金，制造过程中会消耗极大的能量，同时在特定条件下稳定晶体结构会被破坏，从而释放出大量的能量。换句话说，这是能量比生物质素炸药高一个等级的炸药。两枚晶体标准质量只有100克，爆炸当量却相当于100公斤的高爆炸药。它们的原料并不难获得，主要消耗就是海量的能源。
　　楚君归掂了掂手中的晶体，抬手一点，再度切换了画面。
　　画面中出现了一台数十米高的巨大圆柱型，多根直径一米的粗大电缆将设备和能源基地连接在一起。随着道道恐怖的电流涌入设备，内部的原料瞬间融化，然后在强大力场中逐渐晶化，最后从设备下方倾倒出无数晶柱。
　　晶体炸药可以用普通的炸药引爆，也就是说，在普通弹头里塞上晶柱，缝隙用生物质素炸药填满，炮弹威力瞬间就会增大十几倍。关键是，在近乎无限的能量供应下，晶柱炸药的理论产能也是无限的。现在只要给楚君归一些时间，他就能让陆战第7军尝尝什么是真正的火力覆盖。
　　现在楚君归需要的就是时间，而且不需要太久。他又切回到第7军的防线，意识一动，几支小规模的部队就在地图边缘出现，开始不断骚扰。
　　后方基地，智者正在和勒芒讨论改良版的育肥计划。面对智者提出的17个改良方案，勒芒的光头不断冒出渗着油的汗珠。不过配方改良还需要时间，眼下能够立刻实施的就只有饲育方式的改良。
　　有了成熟的设计图，只花了半小时就完成了整个改造工程。现在分子化的食料不再是投放，而是喷射，强劲的射流可以保证食物贯穿道哥三分之二的身体。前后两种方式的差别，大体就是自然散养和填鸭之间的区别。
　　同时设备旋转速度大幅加快，可以保证喷射的食料能够在离心力的作用下均匀地向身体四周扩散，与更多的体细胞接触。这相当于进食后进行按摩以助消化。
　　这两种方式都是物理的，智者还提出更多化学方式，不过还需进一步的试验，至于几种能量场的方式，就有待勒芒进一步完善了。
　　智者认为，人类在原始的母星时代就能把一只鸡的生长周期从几年压缩到一个半月，现在都35世纪了，没有道理不能让道哥在半个月里肥一倍。
　　相比之下，开天对道哥的怨念没有这么深，它觉得20天也是可以接受的。
　　楚君归靠着耐心一点一点和第7军周旋，等待着后方大部队的成型。而与此同时，摩根上将看着眼前一片白茫茫的地图，耐心已快消耗殆尽。
　　陆战第7军的进展确实很明显，十天时间就探索并占领了数百万平方公里的区域。可问题是他们探索出来的区域全是一片荒芜，根本找不到基地或是人工活动的痕迹。光年的部队依然如幽灵般从各个方向出现，且毫无规律。为此摩根已经和第7军的指挥官吵了好几架，可是毫无结果。有时吵得太厉害，那指挥官干脆往后一退，让摩根自己挑个探索方向。摩根哪里挑得出来？他心里很清楚，在打下末日阴影后，想要找到楚君归的巢穴就只能靠蒙。
　　道理虽是如此，可是第7军所有的经费都是由摩根家族负担，这支王牌部队用吞金兽来形容毫不为过。就算它完全静止不动，每天的军费消耗也要10亿。所谓静止，是指战士们连饭都不吃。
　　就在摩根焦头烂额之际，他又收到了一个好消息和一个坏消息。
　　好消息是海盗旗军团抵达N7703星系，让摩根能用的兵力激增一半。
　　坏消息是海盗旗只来了50%的兵员，但是带了200%的装备，光是移动基地就带了三个。


第867章 天真无邪
　　砰！
　　一面光屏在落地窗上砸得粉碎。一向镇定的摩根上将手都气得发抖，忍不住骂道：“太不要脸了，真是太不要脸了！”
　　旁边的副官愁眉苦脸，又拿出一面光屏，说：“将军，现在骂也没有用啊！这份文件您还是得签。海瑟薇将军还在外面等着呢！另外，您是不是……小点声？”
　　上将声音果然低了不少，不过他怒火中烧，却不是那么容易平熄的，道：“老温顿那群王八蛋，就知道在后面拖我们后腿，然后自己还不敢出面，就派个小姑娘到前面顶着。真是给蔷薇之环丢脸！”
　　上将一口气从温顿家族族长到末位长老挨个骂了个遍，这才稍稍出了口气，接过光屏，恶狠狠地签上自己的名字。
　　光屏上是一份确认清单，摩根签了字就表示对海盗旗援军承担了义务，要负责清单上一切维护、补给和补充。当摩根签完字的瞬间，视野里的军费维持时间就从117天骤降到21天。
　　上将只觉眼前一黑，养半个海盗旗居然比整个陆战第7军都贵！不过以装备计算，这次来的可是两支海盗旗，当然比陆战第7军贵。
　　副官接过光屏，走出办公室，小心翼翼地关上门，然后换上笑容，把光屏交给了海瑟薇。
　　小公主接过光屏，微笑道：“好像上将心情不太好？”
　　副官叹了口气，说：“你们这种赚……援助的方式，换谁心情都不会好吧？不过我也知道，这都是你们长老会的主意，然后还要你顶在前面。”
　　小公主脸上顿时也有了点委屈：“是的呢！”
　　结果副官反过来还要安慰她，表示只要这场仗能顺利打完，也就无所谓亏不亏了。
　　小公主顺势点头，一脸的天真无邪。
　　这时她突然收到了一条消息，片刻后副官也收到了：在星系外，突然出现大量跳跃迹象！
　　此时联邦舰队主要驻扎在4号行星附近，少部分在最外的行星附近，留在星系外的机动舰队少得可怜。而此时出现的跳跃迹象多达数十处，根本就防不过来。
　　没过多久，星系外就出现了大批星舰信号。扫描结果则是让联邦吃了一惊，出现在星系外的星舰五花八门，什么型号都有，有些还是明显的民用型号，甚至还有几架战机。
　　扫描结果显示，外空这些星舰和战机大多来自王朝。
　　这些形同乌合之众的家伙出现后并没有集结，而是似乎被彼此都吓了一跳，一下子分得更开了。这让总共就只有不到10艘星舰的外空巡逻舰队措手不及，一下子分成了七八个方向，仍有大批漏网之鱼。
　　面对扑过来的联邦星舰，这批乌和之众顿时一阵鸡飞狗跳，大部分远远逃开，却又不离开，只是打开扫描器，远远的对着联邦舰队扫了一遍又一遍。
　　联邦的外空巡逻舰队顿时火冒三丈，开始追击。然而别看跳跃过来的家伙五花八门，可都有一个共同点，速度快。没点跑赢联邦星舰的把握，谁没事敢到战区里溜达。
　　外空巡逻舰队就跟狗撵兔子一样，看着热闹，可是啥都没有追上。
　　巡逻舰队的旗舰轻巡正盯着一艘民用游艇猛追，它后面紧跟着一艘护卫舰。这是唯一的双艘组合，其它的星舰都分散追敌。
　　星系内的联邦舰队已经出动，正在加速赶来。等到它们赶到现场，大概就能把这些王朝来的乌合之众赶走。也只能是赶走，它们也追不上。
　　就在热闹的时候，一艘古董星舰无声无息地自虚空中滑出，宛若幽灵，出现在巡逻舰队的旗舰之后。随后一道强光闪过，跟在旗舰后的护卫舰突然一震，护盾瞬间破裂，横着飞了出去，舰体上骤然喷出一团巨大火球，几乎后半个舰身都被打飞。
　　直到这时，它才在联邦星舰的扫描中显现。旗舰大惊，还未来得及紧急规避，一团威力奇大的高能粒子就轰穿了它的护盾，在舰体上留下一个直径数米的大洞。
　　巡逻舰队旗舰速度骤降，还没来得及反击，第二团、第三团粒子炮接踵而至，彻底击穿了它的舰身，然后是一连串的殉爆。
　　分散在各处的巡逻舰队立刻掉头，想来救援，然而那艘古董级的星舰非但不逃，反而悍然迎战！
　　一场激战，联邦巡逻舰队再次四散而逃，而这一次它们只剩下5艘星舰。
　　古董星舰昂然自残骸中跃出，在蓝太阳的辉映下留下一抹湛蓝的光彩，然后在联邦大舰队赶到前从容掉头，消失在宇宙深处。
　　这一幕，已经被众多王朝星舰给拍了下来。
　　与联邦舰队一同出现的还有数以百计的战机群，高速灵活的深空战机正是王朝那些油滑星舰的克星。
　　联邦战机自动分成数队，扑向对手。然而其中一队忽然发现，前方三架王朝战机居然没有逃，而是掉头冲了过来。三架战机突然加速，瞬间展现出强悍性能和卓绝技艺，把这队十几架的联邦战机打得七零八落，只有两架见势不妙掉头就跑，这才逃过一劫。
　　三架战机并没有逃走，而是加速向星系内冲去。这让那些其实就是来拍联邦舰队的王朝星舰们大吃一惊。王朝守卫舰队也是一惊，旋即大怒，大批星舰和战机纷纷从基地中驶出，向三架战机包抄过去。
　　就在这时，十余艘光年星舰突然自风暴云层中冲出，直扑驻扎在轨道上的联邦舰队。已经多日没有见过光年星舰的联邦舰队措不及防，激战中被击毁一艘驱逐舰，另有数艘星舰重伤。当轨道舰队好不容易从混乱中恢复后，一艘艘光年星舰又一头扎进风暴云层，就此消失。
　　楚君归一发现星系外的异动，自然不会放过这个机会，狠狠地从联邦舰队身上咬下了一块肉，顺便牵制了他们下一步的行动。
　　借着联邦舰队的混乱，三架战机直冲4号行星，如流星般冲入风暴云层，就此消失。
　　整个过程中，军容严整、战力强横的海盗旗就在旁边静静看着，一动不动。


第868章 我已经开得很慢了
　　楚君归伸出手，挥手一刀，切掉了半截小指。伤口只流了半滴血，然后就停止流血，开始生长，看样子几小时后就能长出一段完整的小指。他又望向掉落在试验盘中的半截断指，意识试图与那截小指连接，但没有结果。
　　被切掉的肢体全无反应，就和以往一样。楚君归拿过一个试管，从里面撒出几点黑雾，分别洒在伤口和断指上。
　　这时楚君归忽然有种奇妙感觉，意识似乎有了一道无形桥梁，又一次与断指的血肉连接。断指血肉立刻开始生长，且是按着楚君归的心意行事，不断在上面出现新的肌体组织。楚君归又倒入一些营养液，于是血肉生长速度再次加快，没过多久就变成一团核桃大小的神经组织。
　　这颗小神经球相当于一个节点，可以通过它再去控制更多的肌体组织，但是它没有自主意识，也不能自己思考，必须接受楚君归给的指令。
　　楚君归向后退了几步，拉远距离，和意识节点的感应没有丝毫减弱。如果按照智者和开天的数据，那么感知距离可以达到上百公里。
　　楚君归把神经节点交给旁边的科学家，他会把神经节点植入一头专门用于操控机甲的战兽，这样楚君归就能同时操控2台机甲，以此类推。
　　只是想要透过神经节点操作多台设备，必须要有雾族的链接。这一次是开天自告奋勇提供的身体，用它的话讲，“道哥那种催熟速生的生肉，哪配得上老大？”
　　接下来的实验还需要几天，等待战兽培育成熟。楚君归出了实验室，又返回指挥舱，就看到地图自动切换到一片新的区域，三架战机如流星般从风暴云层冲出，引擎都冒着滚滚浓烟。
　　它们接近全速冲向地面，但冲出风暴云层的瞬间就已尽力改平，然后在快要撞上地面时纷纷射出导弹，猛烈爆炸的冲击波把战机掀得横飞，却避免了直接撞在地面的命运，刹那间的反应显示了战机驾驶员无比伦比的技术。
　　三架战机呈扇形分散，冲到大地上，在地面犁出三道长长的焦痕和一地的零件。好在机体结构足够坚固，没有彻底散架。
　　战机的驾驶舱咔的一声，向上弹出一截，然后舱门打开，驾驶员依次从里面爬了出来。
　　林兮从兼作救生舱的驾驶舱中钻出，跃落地面。时隔多日，她终于又一次回到了这个熟悉的地方，虽然这次的感觉和上一次有些微的不同。
　　此时在楚君归面前的地图上，浮出一个庞然大物的虚影，它有些纳闷地说：“我已经约束了风暴云层的活动，他们直接飞进来不就行了，用得着搞得这么激烈吗？”
　　此刻李心怡也从驾驶舱中爬了出来，顺便扯下了驾驶舱的微型主脑。她打开行星地图，很快确定了自己的方位，苦着脸对林兮道：“我们现在距离2号基地足有5000公里，怎么办？”
　　林兮看了眼战机残骸，道：“造辆车？”
　　李心怡点头，从驾驶舱里抽出了一套工具，向远处第三架战机残骸招了招手：“过来干活！”
　　第三个驾驶舱里爬出一个男人，落地时脚下有些不稳，听到李心怡的召唤，他活动了一下身体，确认没有大伤，就一瘸一拐地走了过来，正是李玄成。
　　李心怡看了看他，把本来递工具的手收了回来，皱眉道：“怎么还受伤了？”
　　李玄成一怔，看着若无其事站在那里的两个女人，一时不知该说什么好。这么激烈的着陆，借着爆炸改平，瞬间的冲击力跟被一辆重载卡车全速撞上差不多。他只是伤了条腿，骨头都没断，自觉身体已经相当强悍了。可是林兮也就罢了，怎么印象中应该是普通人体质的李心怡也啥事没有？
　　林兮拍拍他的肩，说：“你先自检，做下急救，这里有我们就行了。”
　　“我……”李玄成不知道该说什么好，就见李心怡和林兮抓住战机残骸上的一处缺口，两人一用力，居然徒手把机体撕开！李心怡伸手进去摸了摸，就拉出一台还算完好的引擎。这台几百公斤的引擎，在她手里轻得就跟纸片一样。
　　林兮则是扯下一大块结构板，然后徒手撕钢，撕成大小相若的小块，扔在一边作备料用。
　　李玄成看得目瞪口呆，再看看自己，总感觉自己这身肌肉好像是假的。
　　两个少女也不用工具了，四爪飞舞，噼里啪啦的就把一架战机给拆了，然后又把一架战机给拆了，再然后把最后一架战机也拆了。
　　整个过程中李玄成只能坐在一边，等候急救的进度条缓慢地挪到尽头。
　　此时两个少女已经把材料搬到一起，然后在小山般的材料堆前开始组装全地型越野车。装机是李心怡的强项，少女下手如飞，林兮递送如电，就这样一架自制版的全地型越野车以堪比打印的速度迅速成型。
　　李玄成依然在等急救的进度条。
　　三人坐上了全地型车，由于使用的是战机的姿态引擎，这具全地型车的性能相当狂野，弹射起步，呼吸破百，遇到小河小沟都是一跃而过，向着远方飞驰。
　　李玄成被晃得七荤八素，依然得等急救的进度条。
　　飞驰中，李心怡一边驾车一边回头，道：“不是跟你说了让你回去吗？干嘛非要跟我们一起冲下来？现在后悔了吧？”
　　李玄成苦笑，想要说什么，可是颠簸的实在厉害，一句话都说不出来。全地型车速度极快，减震又是粗制滥造，极速行驶时就跟一颗弹珠一样弹来弹去，直上直下的，没有丝毫的委婉。李玄成要是抓得不紧，恐怕就会被直接甩出去。
　　但两个少女坐得稳如泰山，就跟坐顶级私人飞车一样。李心怡还时不时回头看看，虽然没有一脸嫌弃，可是已经十分清楚地暗示着：我已经开得很慢了。
　　全地型车在4号行星的大地上呼啸而过，直到一头形如魔鬼鱼的飞兽自风暴云层中冲出，停在她们面前。

滴869章 灭个口？
　　魔鬼飞鱼那超过十米的巨大身体近距离看时更有威压，它夹带狂风，呼啸而落，气势更是凶恶。
　　它人立而起，尽情展示巨大体型，逼停了全地型车，正要开口说话，忽然眼前一花，林兮已经腾空而起，出现在它头顶，然后如陨星坠落，一脚踩在它头上，将它踏入地面。魔鬼飞鱼刚挣扎两下，李心怡也从天而降，一记凶残膝跪，将它镇入大地。
　　两个少女按住巨大的魔鬼飞鱼一阵拳打脚踢，很快就让它奄奄一息，这才悻悻罢手。
　　林兮审视地看着魔鬼飞鱼，说：“一段时间没来，怎么战兽变化这么大？”
　　李心怡道：“别说你了，我都没见过，应该是这段时间出现的新品种？奇怪了，明明战兽都快死绝了啊？怎么还会有新的？”
　　林兮思索：“个子挺大，但是战力不怎么样。这是退化了？”
　　“有可能……”李心怡表示赞同。
　　这时李玄成终于有机会说话了：“小心上面！”
　　空中又出现一头魔鬼飞鱼，它迅捷且无声地飞扑而下，距离地面几十米时突然停住，然后从背上抖落两个不明物体，砸向林兮和李心怡。
　　林兮只是抬腿，踏落，就把那头奇特的八爪生物踩入地下，生死不知。
　　李心怡则是蓄了蓄力，然后一巴掌把那头数米的八爪扇飞。一巴掌轮过之后，她才惊呼一声：“哎呀，这是我们的……兽！”
　　“我们的兽？我们也有兽了？”林兮有点发懵。
　　“当然……”李心怡话说到一半，忽然打住，向后边的李玄成看了一眼，就与林兮交换眼色。
　　“灭个口？”
　　“啊，没必要吧？关在这里不就行了？”
　　“也对……”
　　……
　　李玄成在旁边一头雾水，对于地上的怪兽倒是淡然处之。作为王朝空军的王牌机师，各种稀奇古怪的外星物种是看得多了，倒不觉得震惊。他就是不明白自己为何会突然出一身冷汗。
　　第三头魔鬼飞鱼出现，远远地抛下几头工作兽，都在几十米外没有靠近，其中一头喊到：“是心怡女王吗？我是小开啊，老大让我来接你，千万别动手！”
　　李心怡小脸一黑，顿时有了杀气，向那头工作兽勾了勾手指。
　　工作兽往前磨蹭了两步，目光望向李心怡身边的两人，突然一个小跳，惊道：“兮神！”
　　林兮看着这头工作兽，心生警惕，有种为天地除害的冲动。
　　工作兽又奔近了几步，看了眼李玄成，又是一怔，然后眼睛中射出一道光芒，对着李玄成从头扫到脚，道：“这只低等雄性生物是哪来的？实力半上不下，说高不高，说低不低，成事不足败事有余，这是……奸细？”
　　李玄成：……
　　片刻之后，三人还是乘上了魔鬼飞鱼，只不过林兮和李心怡坐一只，李玄成坐一只。李玄成坐的那只后面还拖着一只重伤的魔鬼飞鱼。
　　没过多久，三人就到了楚君归设置的临时基地。
　　4号行星外空，海瑟薇正看着摩根上将刚刚发送过来的情报，脸色越来越是平静。情报是那三架冲入行星的驾驶员身份。
　　她慢慢将情报放下，一言不发。旁边几名副官忽然感到有莫名的寒气，互望了一眼，悄悄地退了出去。
　　最后一名参谋还没来得及出门，就听海瑟薇说：“去要一份地面部署情报来，准备登陆。”
　　“登陆？我们不是……”
　　“去。”
　　“……是。”副官匆匆离开，联络摩根上将的舰队，讨要情报去了。
　　两只魔鬼飞鱼将三人放下，就拖着重伤的同伴返回风暴云层。楚君归早就迎了出来，看到林兮和李心怡时，忽然心神有些宕机，一句话都说不出来。
　　还是林兮首先开口：“怎么，不认识我了？”
　　“当然不会，可是，你为什么会来？那边审查结束了？”
　　林兮微微一笑，说：“没结束，但我跑了。”
　　楚君归这次是真的不知道说什么好。
　　林兮看着他，嘴角有若有若无的笑，道：“这次我真的是逃犯了，无处可去，你收不收留？”
　　楚君归心中一颤，思绪爆发，就准备先说一说星河大势、战争走向……
　　只不过他才讲了两句，眼前就多了只包裹在多功能手套里的小爪，用力晃了晃，就听李心怡道：“你怎么了，被炮轰了还是被高能光束烤了？”
　　“啊，我……”
　　“行了行了，先给我们找个住的地吧。”李心怡自是不会客气。
　　这时楚君归终于注意到她们身后还有一个人。其实楚君归早就看到了他了，只是此刻思维速度十分缓慢，因此一直没来得及处理这个权重垫底的事件。
　　见楚君归目光望了过来，李玄成终于有机会开口说话，含笑道：“又见面了。”
　　楚君归双眉微皱，心中有种说不出的异样感觉，问：“你怎么会来的？”
　　此时旁边移过来三头高达5米的巨大工作兽，团团围住了李玄成，十来道扫描光束不断在他身上扫来扫去，恨不得把他表皮每天脱落多少角质层都给研究得一清二楚。
　　开天道：“看来他跟老大真的不熟，怎么办？”
　　智者阴沉沉地道：“虽然他有点弱，但毕竟已经在这里了，也看到了我们。人类不是有句话嘛，叫做他知道得太多了。道哥，你说两句？”
　　道哥：“肉用生物不配说话。”
　　楚君归有些尴尬，忙道：“这是我们新研发的工作兽，可能程度出了点问题，一会心怡再检查检查。那个，玄成兄……”
　　说到这里，楚君归又说不下去了。让他留下？似乎不太好。但让他走也不对，何况现在想走也不见得走得了。好在还是李心怡解围：“饿了！”
　　楚君归就势下坡，带着三人回到了临时基地。进基地的路上，李玄成小声说：“我本来是保护林兮和李心怡过来的，结果打起来的时候一时冲动，就跟着过来了。那个，我也可以战斗的，有机甲最好。”
　　楚君归问：“你不是战机驾驶员吗？还会开机甲？”
　　李玄成微微一笑，说：“只是爱好而已。不过水平还成，一对一的话，只要不是遇到心怡的大演说家这种无赖，我打不过的不多。”
　　楚君归眼睛一亮，意识一动，立刻让人安排了几具联邦制式机甲，准备让李玄成秀秀本事。楚君归的机甲格斗组件还有很大的提升空间，收集足够多的数据之后，也能让智者和开天操控的机甲战力提升一个级别。
　　或许是亟需得到信任，也可能是真心为了提升光年的战斗力，李玄成并未推辞，不顾腿上伤势尚未痊愈，就登上了一具俘虏过来的联邦机甲，稍作适应调试，就示意可以开始比赛了。
　　首先上场的是林兮，她和李玄成之间的对战算是范例演示，这是一场教科书水准的战斗，最后胜利者当然是林兮。本来两人机甲格斗水平大体相当，但奈何林兮可以承受的过载比李玄成高了几倍，最后轻轻松松一套高难度连招把李玄成放倒。
　　然后是李心怡，虽然没有大演说家在手，但是凭借着比李玄成高出几倍的过载承受力，最后也以一套高难度连招把李玄成放倒。
　　然后是智者和开天，他们的过载承受力近乎无穷。
　　最后道哥这个肉用生命都上场了，也许是因为被彻底磨平了棱角的缘故，道哥现在特别朴实，什么花哨动作都没有，就是一拳一脚一板一眼的攻防，打不倒李玄成自己也不会输。这场本该是平局，但是道哥也不叫停，如滚刀肉般斗了2个小时，最后李玄成体力耗尽。而道哥表示，这多大点的事，多吃两口不就行了？
　　楚君归并没有上场，如果把自己的专用机甲开出来的话实在是太欺负人了，同样用联邦制式机甲的话那也胜之不武。楚君归觉得自己只穿战甲的话，或许李玄成还能……撑一小会。不过那样的话，怀着一腔热血而来的李玄成就要变成仇人了。
　　其实凭心而论，李玄成的机甲格斗术几近完美，在王朝哪个机甲格斗大赛上拿个前三前五不是问题。他说的那句打不过的人不多也真不是吹牛，只不过能打过他的恰好都在光年而已。
　　机甲测试结束，终于到了吃饭环节。
　　得益于李若白还在时的举措，光年的伙食现在是相当不错，和深空食品完全是两个级别。只不过对着面前的餐盘，楚君归完全不知道自己吃了什么，偶尔抬头，也是直视前方。糟糕的是，林兮在左，心怡在右，他抬头看到的就只有李玄成。
　　李玄成依旧保持着优雅风度，就只是手有些抖，刚刚最后一场和道哥的战斗实在有点伤。
　　四人默默吃饭，谁都不说话，气氛压抑得如欲滴下水来。李心怡本是皱眉，看看这个看看那个，结果发现林兮也是全身僵硬，连头都不抬，终于忍不住一声轻笑。
　　这一笑石破天惊，整个餐厅都晃了一晃！
　　紧接着餐厅干脆跳了起来，灯光瞬间熄灭，杂物四处飞舞，刺耳的警报声响彻整个基地！
　　敌袭！
　　楚君归总算松了口气。


第870章 不让睡觉
　　有隐藏于风暴云层中的超然生命帮助，楚君归也以为万无一失，没想到还是被联邦军给找了出来，且直接偷袭基地，毫无征兆。
　　第一波攻击是持续不断的导弹覆盖，速度极快，威力巨大，且持续相当之久。数百发导弹将整个临时基地全部包裹进去，且反复犁了几遍。紧接着是第二波攻击，是高速赶来的突击艇，对爆炸废墟中的目标进行第二轮打击，这次依然不是精准打击，攻击从百公里之外就开始发起，无数精准炮弹呼啸而来，砸向一切可疑目标。
　　突击艇到了30公里外就不再靠近，随后数艘大型登陆舰飞来，在数十公里外投下无数战车机甲，汇聚成钢铁洪流，滚滚而来。
　　第三波才是地面攻势。
　　楚君归第一时间冲进机甲，然后迅速盘点了一下损失。联邦军第一轮就发射了数百枚导弹，然后突击艇的急速火力覆盖中又消耗了几万发炮弹。这两轮攻击整整把地面削低了几米，堪比小半次反物质炸弹爆炸。
　　临时基地中大型建筑全部被摧毁，大多数方舟也没能幸免，只剩两辆加强过防御的还勉强能够开动。半数的战车也被摧毁，好在基地中大部分是工作兽和战斗兽，人类战士不多，最终只有几十人的死伤。
　　好在所有机甲都是停放在专门加固过的机库里，损失倒是不大。
　　楚君归启动自己的专用机甲，这是一具减少了通用臂数量的海胆机甲，通体只有数十支通用臂。这具机甲启动后，又有5台机甲同时启动，跟在楚君归身后。
　　林兮、李心怡和李玄成也各自找了一具机甲，加入到战斗中。
　　大地上，数以千计的联邦战车机甲滚滚而来，而在他们对面，一具小型海胆率领着不到十具机甲、百辆战车组成微薄战车群，迎着钢铁洪流而上。在这道脆弱防线之后，数百辆工程车和几十辆战车正拖着从废墟中抢救出来的伤员和重要设备迅速后退。
　　两道钢铁洪流撞在一起，联邦军顿时死伤一片，海胆周围的战车机甲成片爆炸，弹射的救生舱此起彼伏。跟在楚君归身后的五具机甲动作整齐划一，就是拼命倾泻火力，但准头高得吓人，几乎一炮就能带走一辆战车。另外三具机甲打法就个性多了，战斗风格各不相同，但总体来说杀伤效率还是不如那五具机甲。
　　激战持续了整整一个小时，联邦军付出惨重伤亡，而光年也是伤亡过半，楚君归的海胆再次被击毁，遥控的五具机甲为了给林兮三人断后，最终毁了四具。战车只剩下不到50辆，匆匆逃走。
　　不过好歹算是挡住了联邦这一波攻势，成功掩护了工程车辆和伤员设备的撤退。只不过大半个临时基地就这么没了。
　　楚君归转乘战车，带着残部绕了一个大圈，最终退守到700公里外的一处预先设置好的临时营地。汇合后的光年残兵已经不到千人，战车几百辆，备用的机甲不到10具。不过在这里倒是准备了两架新的武器：行星战机。
　　这两架战机是楚君归专门研制的，主要目标就是联邦的低空突击艇。
　　一回到新营地，楚君归就打开了地图。可以看到联邦军队已经占领了临时基地，大批战士正在废墟中一点一点地搜索，不放过任何可疑之处。
　　楚君归看了一会，就对头顶的一团电光道：“这次袭击怎么这么突然？”
　　电光沉吟，搜索着记忆，然后投射出一幅画面。
　　在距离地面只有几十米的低空，一个个若有若无的影子在高速飞行，有时几乎是擦着双叶树的树叶尖飞过去的。它们速度极快，又淡得几乎看不见，没有丝毫声音，几百公里不过是两三分钟的事。如果不是画面刻意放缓，就是有人站在正下方向上看，恐怕都捕捉不到那一闪而逝的淡影。
　　楚君归一看就明白了，光学隐身、引力驱动、多重制导、地形匹配，等等一系列标签都可以贴到这批导弹上。而且这些导弹个个总长不超过2米，属于相当袖珍。在4号行星，越小的设备越容易坏，这是真理。这批导弹做到了这么小还能叠加如此多的科技，且威力巨大，说明联邦开始倾注资源后，能够实现的科技水准迅速提升，且有后来居上之势。
　　而且联邦发现临时基地的侦察手段还没有暴露，就是风暴云层中的超然生命也没有察觉。它的生命形式虽然罕见，可对人类科技还不熟悉。
　　楚君归又看了两遍战斗回放，心中大致有了判断。联邦部队应该是重点提升了侦察手段，不知道用什么方式找到了临时基地，然后才有了这么一次偷袭。这算是偶尔事件，联邦部队的侦察跟超然生命在风暴云层中居高临下、一览无余的扫视还差得远了，楚君归依然可以利用双方之间的信息差。
　　这一战后，光年的迟滞部队已经损失过半，目前的临时基地已经距离最终基地不到3000公里，等联邦再找到这里，距离发现最终基地也就不远了。
　　不过楚君归嘴角微微上扬，等联邦找到这里时，就已经晚了，他在最终基地的准备已经完成。
　　楚君归又和超然生命讨论了一会联邦军可能的侦察手段，让它重点观察，就离开了作战室。不远处，两架战机盘旋了几圈，徐徐降落。
　　林兮和李玄成从战机里跳了下来，不过李玄成的脸色有点不好看，喉节不断起伏，说话都有点断断续续的。
　　林兮正和他讨论着这两架战机的优缺点和改进之处。
　　“没有自动锁定系统；感知侦察系统很原始，基本得靠我们自己去看；火力持续性很好，但是没有什么爆发力；另外火力类型很单调，就只有光束炮。”一口气罗列了七八处缺点后，林兮总算找到了一条优点：“机动性还不错。”
　　李玄成终于找到机会抒发一下不满：“岂止是不错，简直是太不错了！就不知道加个过载限制系统吗？”
　　话还没说完，李玄成忽然闭嘴，喉节起伏，看样子是想吐点什么，忍得十分辛苦。
　　这两架战机动力异常狂暴，像李玄成这种王牌机师，平时应付二三十G的过载轻轻松松，可是这种油门一推过载50G的家伙，实在是有些吃不消。
　　楚君归造这两架战机本来是给自己用的，一架出战一架备用，既然林兮和李玄成来了，那自然就转给他们先用着。
　　远远看着林兮和李玄成走下战机，楚君归顺手调出对战纪录看了看，不出所料，李玄成不光输了，而且输得很惨，惨到林兮都不用战术动作了，就是跟他绕圈。3圈绕晕，直接击落，再绕5圈，自己坠机。大致就是这样。
　　楚君归摇了摇头，走向一辆医疗方舟。方舟里还躺着几十个伤员，他得去看望一下。
　　其实联邦军的这次偷袭并不影响大局，损失也在楚君归的意料之中。可不知为什么，他现在就是心慌，非常的慌，莫名的慌，慌到有些方……
　　联邦打算干啥？直接把行星给炸了？
　　带着一头雾水，楚君归走进了医疗方舟。
　　数千公里外，刚刚建成的指挥中心里，海瑟薇和摩根上将正站在巨大的全息地图前，看着刚刚发回的战报。
　　上将脸上没有多少高兴，说：“伤亡2900人，就换回76个对手尸体，这一仗真不好说是胜了还是败了。”
　　“摧毁了一个临时基地，总是好的。查到他们逃到哪里去了吗？”海瑟薇容色清冷。
　　上将摇了摇头，说：“还没来得及侦察。我们的新型侦察机就只有3架，得轮换使用。再说，现在就算找到他们又有什么用？部队需要修整，后勤线还没建立，顶多也就是打几发远程导弹过去，能炸到几个人还不好说。而且这些远程导弹有多贵你又不是不知道，每发都要好几个亿，就算炸在基地当中，我们也都是亏的。”
　　海瑟薇一掌拍在屏幕上，冷道：“把侦察机派出去，第一时间找到他们！”
　　摩根上将微微皱眉，心中就有些不高兴。可是海瑟薇毕竟是温顿家族的代表，而能否将战争继续下去，温顿家族的态度是关键。所以他哪怕心中觉得被年轻人冒犯到了，也不得不耐着性子解释：“海瑟薇，就是找到了我们现在也做不了什么，他们半天时间就能把基地搬到几百公里外，到时候又得重新搜索。我们的远程导弹库存也不多了，就只剩不到10枚。新的订单已经报上去了，可一直没有批复。”
　　这里摩根上将用了个小小的心机，新的订单他根本就没有往上报。这次战斗结果显示，导弹远程轰击战果有限，也就是炸炸建筑车辆，人都炸不到几个。这种专为4号行星设计的导弹又奇贵无比，比普通导弹贵了10倍不止，拿钱抽脸的事不能多干。
　　谁料小公主道：“10枚导弹够了，找到他们就打两枚。再找到再打两枚，就这样。”
　　上将一头雾水：“这是为何？”
　　小公主磨牙：“就是不让他们睡觉！”


第871章 浑水
　　等到小公主离开指挥中心去休息，上将身边一名参谋才说：“我们没必要听她的吧？海盗旗这才下来几个人，5000都不到！就这点人，却带了几千战车机甲，都快人手一台了，这不是明摆着要把后勤全部丢给我们吗？一个第7军已经不怎么听我们指挥了，再加个海盗旗，这仗还怎么打？”
　　原本在面对海瑟薇时，上将脸上还交织着愤怒、心痛、无可奈何等等情绪，对小公主的无礼态度只能视而不见。但等海瑟薇一走，上将脸上所有表情瞬间清空，变得平静淡定，淡道：“急什么，他们出人出力，我们出钱，这不是很好吗？”
　　“可是……”参谋仍是心意难平。
　　上将缓道：“大家都是各有心思，第7军那位老朋友一心想要我的位子；这位小公主嘛，只是年轻冲动了点，不过是想来捞个履历。只不过战争是个绞肉机，不是谁想脱身就能脱身的。你想想，我们的对手以前每天都能补充上千辆战车，可是第7军打到现在，对手越打越少，明面上的补充还不到200辆。那多余的产能都到哪去了？”
　　“我们不是摧毁了他们所有的主要基地了吗？再说，就算把这些产能都算上，第7军也有足够兵力应对。”
　　上将露出意味深长的笑，说：“我那位老朋友是很厉害，但是第7军里不是每个人都和他一样厉害。还记得我们封存起来的那些数据吗？”
　　参谋思索着：“就是那些混乱战场的数据？”
　　“是的。局面一旦陷入彻底的混乱，我们的损失就会直线上升，规模越大，战损比例就越高。所以当对面那个年轻人把所有积攒的兵力都投入战场时，战争规模将是前所未有的庞大……”
　　上将停了片刻，方道：“死的人够多时，能不能脱身，就不是他们说得算的了。”
　　“可是军费……”
　　上将微微一笑，“那时就算我们拿不出军费，他们还不是得打下去？”
　　参谋正在思索，一名军官匆匆走进，说：“将军，菲尔将军又回来了，还带来了一支精锐部队，共计2000人。”
　　上将笑了，说：“看，水开始变浑了。”
　　这时又一名军官跑了过来，道：“刚刚收到消息，比林德集团派来了一支特种部队，已经全部换装适应行星环境的装备。”
　　上将倒是微微皱眉：“比林德吗……”
　　参谋也是一脸厌恶：“他们想来干嘛？有命令吗？”
　　报信的军官道：“有参谋长联合委员会的命令。”
　　上将双眉展开，道：“那就让他们来吧，至少不用我们负担军费。”
　　参谋有些急了：“比林德可不是什么好东西！他们是不用负担军费，可也不怎么听指挥，而且战后抢开发权更是一把好手，搞不好打完后小半个行星都变成他们的了。”
　　上将缓道：“那也得是战后。”
　　海瑟薇的指挥中心设在一辆大型移动指挥车上，和方舟差不多大小，上面配备了全套指挥设备，而且都是根据行星环境专门调整过的设备。指挥车由摩根提供，免费使用。
　　海瑟薇坐在自己的办公室里，正一样一样检视海盗旗装备在行星上的反馈数据。她的侧方屏幕上正滚动播放着林兮、李心怡和李玄成的资料。她一心多用，同时处理这些资料。
　　2小时后，她才稍事休息，看了看侧方屏幕上的三人，自语道：“他救了你，你再雪中送炭，很感人嘛。呵呵。”
　　海瑟薇指尖敲了敲指挥台，把副官叫了进来，吩咐道：“把装备的徽章换了，换成摩根军团的徽章。”
　　“不用海盗旗的？”
　　“不用。另外让外空舰队也换了。”
　　“是。”
　　办公室又安静下来，只剩海瑟薇一人。
　　军令已下，此刻海盗旗整个军团应该都开始忙碌。摩根上将对此举自是非常欢迎。
　　原本此行的目的是给摩根家族拆台，但现在海瑟薇改了主意。
　　她也不打算干什么，就看看不说话。
　　停留在行星外轨的庞大军团，那也不全是吃素的。
　　千里之外，楚君归的心跳忽然过了180。
　　感应到楚君归身体变化，开天立刻跳了起来，叫道：“老大！是要开搞了吗？我早就看那些低等生物不顺眼了！”
　　智者声音沉稳：“天时已至，正宜破敌！”
　　道哥在这里就只有一团小小黑气，只说了三个字：“带上我！”
　　楚君归皱眉抚着心口，也不知道是怎么回事，原本他的心跳保持在每分钟三四下的常规速度，结果突然就上了180，如同被人在屁股上捅了一刀。这么大的跨度，就是试验体也有些吃不消。
　　他仔细搜索身体内部，却找不出原因。既然不是物理的原因，那就是心理的因素了。刚刚的反应跟正常人类害怕时的反应很像，只是程度强了好几倍。突然的莫名恐慌，究竟是在恐慌什么？
　　这是玄学的领域，只是楚君归已经把这个组件关了很久，此刻再用也不知道能不能跟得上时代。
　　此时所有的异常都已经平复，正当楚君归打算把刚才一切当作是偶然时，忽然大地震动，一声惊天动地的爆炸横扫一切，差点把他的指挥车掀翻！
　　这记爆炸太过突然，可还没等人反应过来，又是一声轰鸣，声势比刚刚更大！
　　基地中瞬间乱成一团，所有人都知道是导弹袭击。但混乱刹那间就变得井井有条，无数工作兽战斗兽来回狂奔，却不会互相阻挡，更不会撞到一起。智者和开天已经上线，梳理起整个基地的疏散和防御。
　　然而防御做好，导弹却没来。
　　直到半小时后，楚君归才确定这一轮袭击就只有两枚导弹，除了一些设备损失外，就只造成了几头工作兽的伤亡。
　　楚君归走出掩体，目光缓缓扫过周围天际，一无所获。虽然什么都没有看到，但是楚君归很清楚，一定有联邦的侦察机隐藏在某个地方，否则自己的临时营地不会这么快就被发现。
　　虽然搜寻不到侦察机的踪影，不过楚君归自有办法，他抬起头，与风暴云层中的超然生命沟通了一会。
　　片刻后，一道恐怖雷柱从风暴云层中落下，劈在临时营地十公里外的大地上，雷柱落地，激射出无数四处攀爬的电火。这根雷柱还没有消退，不远处另一根雷柱已经落下，随后围绕着临时营地周围，无数雷柱纷落，将周围彻底化成了雷电森林！
　　在雷电森林中，一道小小的火光闪过，一具隐身侦察机终于现身，燃烧着坠落。这架侦察机兼有光学隐身，电磁隐身，引力驱动等多重隐身功效，将超然生物也瞒了过去，且能适应4号行星的正常恶劣环境。只不过设计者没有想到的是，4号行星的环境还可以这么恶劣。
　　雷电森林徐徐消散，隐身侦察机落入楚君归手中。这架侦察机直径数米，恍如银色圆盘，只是此刻小半已经烧毁。侦察机本身所用的科技均是联邦最顶尖的技术，如果拿到王朝去，研究单位必是如获至宝。
　　干掉了联邦侦察机，楚君归终于松了一口气，起营转移，另外派了一队人马将侦察机样本送回大本营进行研究。好在侦察机飞了隐蔽，都是处于静默状态，要飞回联邦基地一定范围内才会传输情报，至少雷电森林的情报还没来得及发送回去就已坠毁。
　　光年的残军匆匆赶往下一处营地，在楚君归的地图上，可以看到第7军分成了三支部队，前进方向都隐隐指向了楚君归将要抵达的营地。楚君归将在这座营地附近作最后的骚扰，将第7军三支部队聚集一处，随后楚君归将会把积蓄已久的力量全部投入此处，给陆战第7军带来一场前所未有的混战！
　　联邦指挥车内，海瑟薇正拿着一份资料细看。
　　克莱斯勒，联邦行星陆军上将，陆战第7军指挥官，在行星陆战部队服役超过50年，性情刚烈，脾气暴躁，指挥风格兼具勇猛周全，擅长发挥兵力和设备优势。
　　下面则是第7军各重要指挥官的履历，均有扼要分析。
　　她把资料放下，皱眉看着地图。地图上陆战第7军的三支王牌部队分进合击，已经指向了一个共同的地点。综合各方面情报分析，那里应该有光年一个重要营地。
　　“会不会冒进了点？”海瑟薇道。
　　旁边几名参谋道：“这三支部队兵力合计超过6万，任何一路都有正面击溃光年的实力，毕竟光年现在就只剩几千战士，战车也不会超过3000辆。没有意外的话，光年将在这里作象征性的抵抗，然后再试图把我们引诱到错误的战场方向上。但是克莱斯勒上将已经判断出光年新基地的所在，因此不管光年怎么做，他都将会向这个点进军，直到确认那里什么都没有为止。”
　　参谋伸手在地图上一点，那个位置，距离楚君归的新基地只有不到200公里。
　　另一名参谋道：“将军，我们接下来该如何行动？摩根上将已经在催促我们了。”
　　“不动。”海瑟薇头也不抬地道。


第872章 终于开始了
　　陆战第7军倾巢而出，顺利击溃了光年的迟滞部队，6万大军成功会师，汇成滚滚钢铁洪流，上接风暴云层，下踏大地，浩浩荡荡向着预定的目标杀去。
　　移动指挥中心内，双鬓微显斑白的克莱斯勒肃立不动，目光越过山川大地的阻碍，望向远方那座巍峨的基地。
　　一架圆型战机从指挥中心飞出，化为虚无，悄然远去。
　　这是最后一架侦察机了，这种型号的侦察机克莱斯勒总共就带了三架。它是专为4号行星设计制造的，因为没什么通用性，所以产量极低，价格极高，单架的价格在100亿以上，哪怕是陆战第7军也只能配三架。
　　第一架侦察机莫名坠毁也就罢了，但第二架侦察机就毁在大军前进的方向上，这说明克莱斯勒的判断是对的，他已经找到了楚君归的老巢。
　　至于第三架，克莱斯勒选择的是南方，而不是楚君归老巢所在的西北方，克莱斯勒要防止楚君归逃跑。光年溃败后，最有可能的败逃方向就是向南，西面北面都被高耸入云的山脉给挡死了。本来区区山脉是挡不住已经进入星际时代的人类的，奈何这里的云与众不同。
　　第三架侦察机飞出去之后，已经到了预定时间却没有丝毫消息传回，显然又被毁了。
　　克莱斯勒脸色阴沉，但大军没有转向，依然在滚滚向前。这个时候，那些战术迷惑的小动作已经没有用了，因为大军前方侦察部队已经发现了光年大部队的踪迹！
　　克莱斯勒在指挥台上一点，就浮现了己方各支部队的实时动态。大地上，无数战车机甲带起滚滚烟尘，那是真正的遮天蔽日。
　　此前第7军损失了大约2万人，再加上一万各类辅助和支援兵种，现在所有6万主战部队已是全部出动。在大地上，总计15000辆战车在数百公里的宽广正面汹涌前进，低空中数以千计的突击艇伴随着装甲部队滚滚向前，在大部队后方，300艘比正常突击艇大了一倍的火力支援艇正在慢吞吞地飞着。它们别看笨拙，可是瞬间火力倾泻能力要超过所有其它的突击艇。再后方，则是数辆小山一样的移动指挥基地，似缓实快，紧紧跟在大部队之后。
　　此刻突前的火力侦察部队已经撞上了光年的部队，一轮激战后丢下上百辆残骸，不得不退了回来。但是突击艇最后传回的画面中，极远方已经隐隐能看到庞大的建筑群。
　　克莱斯勒不怒反笑，道：“能一口气吃下我的侦察部队，看来主力就是在这里了。”
　　参谋道：“他们顶多还有4000辆战车，我们一口就能吞了它！”
　　克莱斯勒揉了揉鼻尖，说：“你说错了，他们在这里最多会有11000辆战车。”
　　“11000！”参谋大吃一惊。
　　“摩根那老东西藏了一部分关键数据没有给我们。可惜，不是每个手下都对他忠心耿耿。”
　　参谋恍然，然后怒道：“他自己打仗不行，就想来害我们？真是不要脸！不过11000辆又怎么样？我们照样吃得下！”
　　克莱斯勒自信地笑了笑，说：“后援都在哪里？”
　　参谋知道这是上将的习惯，在大战前作最后的检视，虽然按此时双方兵力对比根本就没必要留什么援军。参谋打开地图，分别指道：“摩根将军的5万人距离我们500公里，另外15万人在900公里之外。月轮军团12000人在700公里外，正在向我们靠拢，对了，这是支真正的精锐部队，战力比摩根那5万人强多了。”
　　“海盗旗呢？他们不是也登陆了？”
　　参谋脸色有些古怪：“他们只登陆了5000人，大部分还留在原地未动。就只有1000人在快速赶来的路上，大约2小时后可以赶到。”
　　“海盗旗一共来了多少人？”
　　“12万，但绝大部分都在轨道待命。”
　　克莱斯勒略一思索，就无奈道：“原来是给摩根拖后腿来了，好吧，不用管他们。让后方各部队加速靠拢，全军出击！”
　　原本稍作放缓的大军再次加速，杀向前方。无数突击艇开始加速，越过大地上的战车机甲。而在突击艇的上方和周围，道道流光不断飞过，落在前方光年的部队中，瞬间是铺天盖地的爆炸，覆盖了上百公里阵线的每一寸土地。
　　火力支援艇已经进入阵位，每艘支援艇两侧各有三管主炮，正以每秒合计百发的射速将炮弹抛射到百公里之外，每发炮弹的杀伤直径都在百米以上，对战车的绝对杀伤半径也有20米。
　　恐怖的火力风暴瞬间吞没了光年在第一线的几百辆战车，随后不断向纵深延伸，继续覆盖后方的光年部队。
　　仅仅是远程火力就直接打残了光年的一线部队，突击艇和战车组成的第二线、第三线火力还没有用武之地。第7军就依靠雄厚兵力、无可抵挡的火力不断向前，无物可挡！
　　“终于开始了。”楚君归轻轻吐出一口气。
　　他面前地图的范围比克莱斯勒的要大了10倍，而且清晰度根本不在一个级别。第7军的全部部署都在地图之内，甚至后方摩根的15万人也出现在地图边缘。此刻在第7军兵锋前方，还有三千余辆光年战车，再向前100公里，就是新基地的边缘，200公里外，50座能源基地散布在大地上，每座基地间是无尽的双叶树林，道道电柱几乎不间断地落下，海量能源沿着3米直径的输电管道涌动，分送到不同地方，多余能量则是把无数双叶树在数日内催熟。
　　然而那3000辆光年战车仅仅是诱敌和吸引火力，真正的攻势已经展开。
　　楚君归意识中终于下了最后的进攻命令，百公里外无数方舟破土而出，方舟还没有停稳，速射炮就开始拼命倾泻火力，以每分钟200发的射速发射炮弹，每发炮弹使用的都是晶柱炸药，威力是普通炸药的百倍。
　　这些方舟没有动力，也没有维生驾驶系统，就是一个个固定的炮台，承载着数十门速射炮以及相应的供弹装置。
　　方舟还是老样子，速射炮没什么改进，也不需要改进，也就是炮弹勉强算得上先进，但也就和陆战第7军的相当。楚君归唯一倚仗的，就是方舟多了点，速射炮也多了点，其实真正的火力覆盖也就3分钟。
　　1000辆方舟炮台，30000门速射炮，全速轰击3分钟，也就发射了1800万发炮弹而已。以每发炮弹300公斤标准TNT的威力计，当量其实也没多少。
　　无数小蘑菇共同组成了一朵无比巨大的蘑菇云，在大地上徐徐升起。
　　楚君归并没有把希望寄托在火力覆盖上，他给第7军准备的真正大餐，其实还是战车。
　　战车当然升过级，由简陋升级到了普通，勉强能追上联邦100年前制式战车的最低水准。想要击毁陆战第7军的战车，仍需要七八炮才行，当然，和此前超过15炮的水平比还是有质的飞跃。
　　战车本身不够先进，楚君归唯一可以倚仗的，就是数量有点多。
　　在第7军南北两个方向上，漫山遍野的光年战车正全速而来，合计超过50000辆！
　　楚君归戴上头盔，坐进机甲，最后在指挥频道里说了一句：“出发！”
　　林兮、李心怡和李玄成同时启动引擎，三架战机冲天而起，扑向低空密密麻麻的突击艇群。智者和开天升起腾腾杀气，意识各自散入南北两大攻击群，准备接下来的殊死搏杀。
　　肃杀天地中，唯有道哥一声长叹，无限悲凉。
　　一场始无前例的厮杀在大地上展开，趁着第7军被火力覆盖后的混乱，无以计数的光年战车全速冲入第7军的阵型，而且一冲到底。地面已经进入彻底的混乱，最先冲锋的光年战车根本就不停留，哪怕撞也要撞出一条通路，后续战车则如狂潮般一涌而入。
　　南北会师。
　　战场不断蔓延，双方完全进入混战，你中有我，我中有你，瞄准镜一晃总能出现好几个敌人。战车手几已疯狂，根本顾不上瞄准，只知道不断开炮开炮再开炮，直到被击毁为止。
　　战场后方的联邦火力支援艇刚刚试图以火力遮断光年的战车狂潮，风暴云层突然狂暴，无数雷电落下，顿时让这些火力支援艇纷纷起火坠落。随后风暴云层没有更多雷电落下，只是不断翻涌，骤然增强的辐射让一切电子通讯手段全部失效。
　　通通通通！
　　沉重而密集的脚步声在大地上响起，数十架改装过的四足八臂机甲出现在战场上。楚君归的意识不断锁定一艘艘低空突击艇，再用鱼叉炮将它们洞穿，拖到大地上。
　　砰的一声，克莱斯勒摘下头盔，重重砸在地上。通讯频道里一片电子杂音，什么都听不清楚，指挥台上的屏幕也全是扭曲的色块条纹，只有那些不依赖外部通讯的屏幕还能正常显示。
　　现在克莱斯勒的直接通讯有效范围，就只有200米。
　　他脸色阴沉，意识中忽然闪过一段摩根试图隐藏的数据。在失去有效指挥和有效阵型，也就是混战的情况下，光年战车的命中率是71.4%，而联邦只有20%。


第873章 背锅
　　战争已经超过了任何人的控制能力，一个个伤亡名字如同倾盆大雨滚滚而落，汇聚成一个不断跳动、越来越大的数字。
　　风暴云层的涌动只持续了一个小时，当它停歇时战局已经变成了彻底的混战。在上万平方公里的大地上，数万战车轰鸣来去，每时每刻都有战车被摧毁，都有救生舱被弹上天空。
　　空中也不寂寞，联邦终于能够出动大规模低空突击艇时，光年拿出了真正的行星战机，虽然只有不到十架。寥寥数架战机却展示了无以伦比的技艺和杀伤力，每一次弧线飞旋都能将数艘突击艇凌空击爆。主要对地用的突击艇面对行星战机时，几无还手之力。
　　光年战机数量不多，但缓慢而坚定地给联邦放血，那无形的压力也是极为致命。打到后来，突击艇严整的阵型已经彻底混乱，只要看见战机呼啸而来，突击艇就会一哄而散，各自逃命。
　　楚君归操控的20架机甲在战场上徐徐游走，他的主要目标都是突击艇，联邦战车只有凑到他枪口上才会被击毁。他的杀戮效率一如既往的稳定，命中率始终在92%上下徘徊，确保每分钟都能搞掉几十艘突击艇。
　　这次驾驶的四足八臂机甲除了外形奇怪了点，大小就和联邦重型机甲差不多，远不像海胆那么醒目，因为绝大部分联邦战士都忽略了它的存在，没有刻意集火，让这20具机甲的生存时间格外的长。
　　活着才有输出。
　　“将军！撤，撤吧！”参谋在克莱斯勒的耳边大吼着。
　　上将额头流下一缕鲜血，半边脸上的血渍已经凝固，正分心二用，一方面竭力指挥着一个个部队集结靠拢，一面操控着一门基地炮，不断将周围冲出来的光年战车打爆。
　　上将的指挥基地周围已经开始出现光年战车，虽然都是几辆几十辆的小股部队，但这是一个非常危险的信号。
　　瞄准镜中再也看不到光年战车后，上将松了口气，看了眼时间，战争从开始打到现在，已经过了3小时11分。
　　他敲了敲耳朵，侧头问：“你说什么？”
　　参谋再次提高音量：“要不要撤？”
　　克莱斯勒双眼微眯，问：“援军现在在哪？”
　　“摩根的先头部队已经在70公里外，可以让他们就地构筑防御阵地……”
　　“让他们再往前20公里，然后构筑防御阵地。”
　　“这……是，将军。”参谋没敢多说什么。
　　克莱斯勒看了参谋一眼，把手中的光屏扔给他，说：“别说多给他们10分钟，就是给10小时也守不住。他们的用处就是垫后炮灰，让我们的人能多撤下来点。这门炮交给你了。”
　　上将拍了拍参谋的肩，就继续指挥部队。
　　混战之中，第7军的素质充分展现，哪怕在失去指挥的第一个小时，各支部队也在自发的汇聚，共同防御，建立起一个个临时的指挥系统。哪怕是伤亡惨重，也没有出现溃败。然而只要第7军聚集起稍微大一点的战团，周围立刻会出现大股的光年部队，打头的几辆战车完全是自杀式冲锋，宁可顶着炮火被打爆，也要冲乱第7军的阵型。后续战车则是直接撞开前车的残骸，一边切割对手阵型一边轰击。
　　克莱斯勒已经知道自己遇上了对手，而且是前所未见的对手。他在指挥时还发现了一个现象，光年战车不光命中率高，而且还会自发的集火，经常几辆战车随机组合在一起，就开始一辆一辆给联邦战车点名。如果周围的联邦战车打光，那这些光年战车就会就地解散，分别和其它战车组成新的小队，继续对联邦战车点名。
　　而且在局部战场上，光年不断出现用小部队拖住第7军大股部队，其它腾出手的部队则快速穿插，迅速包围敌人一部，再以绝对优势兵力吃掉。虽然阻敌的小股部队也会损失惨重，然而失去指挥的第7军毕竟反应会慢一些，指挥官看不到全局，也会相对保守。因此双方歼敌效率大为不同，而一进一出之间，差距就更为明显。
　　简单点说，这边第7军还没啃掉50辆阻敌的光年战车，那边己方被包围的200辆战车已经全军覆没。
　　发现这一幕时，克莱斯勒头皮都有点发麻，就是在专门演给上面看的演习中，都演不出这种效果！
　　然而克莱斯勒毕竟是一代名将，立刻有了对策：挤压。
　　在他的命令下，第七军全部向预定的地点收缩，不断压缩部队之间的间隙，减少对手活动和穿插的空间。光年几乎是即刻反应，内部部队拼命穿插切割，把第7军部队一股股的切割下来，而被挤到外面的部队则自发组合，从两翼高速包抄第7军后路。
　　克莱斯勒脸色铁青，目光不时扫过侧方屏幕上的伤亡数字，那个数字不断变大，而且正在加速变大！
　　光年一方也不好过，道哥的身体完整度在快速下降，智者也有损失，只有开天尚好，保持在90%以上。
　　摩根的部队已经在地平线上出现，他们就地停下，开始修筑一条长达120公里的防线。谁都知道这条防线无比单薄，但是只要能给第7军一点喘息和重新集结的机会，战局就会再度为联邦所掌控。摩根领军的将军就是这么想的，且非常有信心，毕竟他还不知道第7军面对的敌人有多少。
　　除了第7军以外，此刻所有人都还以为质量优势在自己一边，数量优势也在自己一边。
　　克莱斯勒也扣了战场情报未发。
　　指挥舱内，克莱斯勒脸上闪过痛苦，头上的伤口再次迸裂，鲜血滚滚而下。他已经拟好了一道包含上百个子命令的命令，只要一按就可下达。但他的手颤抖了几秒，才慢慢地按下。
　　命令瞬间发送到相关指挥官的终端上。
　　一名名第7军的校官和尉官收到命令，神情不一，有的愤怒，有的平静，有的叹息，但是反应都是一样：下令战车掉头，反向冲击敌军！
　　在同一时刻，第七军三分之一的部队就地转向，与光年展开殊死的绞杀。光年即刻反应，海量战车迅速包围了留下断后的部队，其余战车绕过战场，继续追击。不过留下阻敌的部队就象一块块礁石，在钢铁洪流的冲刷下不断缩下，却坚决不退，直至消失。
　　光年大军受阻，追击力度大大削弱，第7军残军又留下三分之一断后，终于使大部队脱离接触，撤向摩根防线。
　　越过防线后，残军并没有就地支援防线，竟是呼啸远去，留下众多摩根战士在原地目瞪口呆，不明所以。
　　然而片刻之后，摩根战士就看到了地平线上出现一条潮线，越来越近，越来越高，无以计数的光年战车出现，瞬间淹没了摩根的防线。而此时第7军的残军已经在100公里之外，正加速撤离。
　　近万辆光年战车又追出上百公里，与第7军的距离反而在不断拉开。单纯的追击中，光年战车的性能还是比不上联邦精锐战车。追到100公里外，所有光年战车同时减速，放弃追击，掉头歼灭还在抵抗的残兵。还在战斗的大多是第7军，摩根部队基本是就地投降。
　　地面战大局已定，空战却出现了一个小小插曲。
　　远方一架蔚蓝色的联邦战机呼啸而来，悍然杀向光年战机！此时第7军的突击艇已经损失得七七八八，正在四下逃窜，所以在空中战场上，此刻光年和联邦战机的数量对比是8：1。
　　可是那架蔚蓝色战机却毫不减速，竟似是要一挑八！
　　好在驾驶光年战机的都是高手，既然战局已定，也不打算欺负人，于是一架战机自行脱离大部队，迎向了这架蓝色战机。
　　光年战机性能狂野，联邦的蓝色战机则是方方面面都很出众，没有短板，综合性能稳居上风。双方在空中展开一场让人眼花缭乱的大战，好几次高速俯冲都让人以为要撞地坠毁了，却又能险之又险地拉起来。双方不光要互斗，还要时刻提防无处不在的流弹，以及下方时不时出现的对空火力。
　　缠斗从一开始就到了最高潮，杀得火星四溅，蓝色战机甚至用出了机翼切割的杀招，也不知对光年究竟有多少深仇大恨。
　　两架战机如同在跳狂野的双人舞，在一连串毫无规律可言的弧线轨迹后，光年战机引擎突然喷出浓烟烈火，摇晃着坠向大地。
　　蓝色战机倒是没有追杀，颇具骑士精神。正当天下地下无数双眼睛深深赞叹蓝色战机的精湛技艺和优雅风度时，就见蓝色战机忽然打开数道激光，在空中投射出机舱中的画面。
　　驾驶舱内，小公主绝美的面容冷若冰霜，右手一拢有些凌乱的金发，抓成一束马尾，左手则是对着地上的战机恶狠狠地比了个中指！
　　画面在空中久久不散，蓝色战机已是呼啸远去，消失在天际之外。
　　地面上，光年战机驾驶舱弹出打开，李玄成从里面爬了出来。他迎头见到的就是那定格的中指，顿时一头雾水，打不过你就打不过呗，羞辱我干啥？


第874章 敬意
　　4号行星，联邦地面指挥中心。
　　摩根和克莱斯勒两名上将分坐会议桌两端，目光偶尔的碰撞几乎要迸出雷霆。菲尔和小公主各坐一边，视线一在地一望天，谁都不接触。昆坐在角落，端庄肃穆，不见丝毫浮滑。
　　克莱斯勒丝毫不见怒色，语声平和缓慢，与平素脾气火爆大不相同。他不疾不徐地说：“光年的战斗方式和此前提供的情报明显不符，是他们在一个月中就进化了吗？”
　　摩根上将脸色有些阴沉，说：“我那5万人覆没得不明不白，还需要调查清楚。我想知道，一条防线放在那里，你们怎么看都不看一眼？哪怕留点兵力支援呢，也不至于到立刻崩溃的地步。”
　　“防线？”克莱斯勒面无表情，道：“一枪不发，也叫防线？”
　　摩根上将也有了怒意，缓道：“6万人就逃回来1万不到，加上留在后方的也就不到2万人。克莱斯勒，你还是先想想能不能保住番号吧。”
　　克莱斯勒眼中寒芒一闪，随即消逝，依旧平静：“那就不需摩根将军操心了。”
　　眼见局势剑拔弩张，菲尔揉着眉心，却是一筹莫展。他现在需要担心的，是在行星地表的10万月轮军团何去何从。
　　海瑟薇始终沉默，反正这里她最小，不需要发表意见。再说她要是说点什么的，两位老人家的血压说不定要翻个倍。
　　她看着天花板上那些严谨又好看的纹路，忽然有些恍惚。这场战斗的结果震惊了在场的所有人，包括她在内。稍后也必定会震惊整个联邦，就算是她，也不知道那些议会中、委员会中的老人们会怎么想，如何处置。她只知道，那些老人活过了悠久的岁月，每个决定的背后，都有和他们年轮同样复杂的算计。
　　会议注定不欢而散，结论也很明显，那就是先防御，等候联邦高层决定下一步的战略。精锐的陆战第7军几乎全军覆没，摩根前前后后的累计损失也超过20万人，而光年至少还有2万辆战车，纸面上的力量就已经和现在联邦地面军力相当了。现在谁都知道，同等军力下没人能打得过楚君归。
　　最终摩根决定放弃两个前沿基地，集中兵力防御主基地和两个登陆基地，三个基地互成犄角，可以彼此支援。小公主对此决定毫无异议，就是把5000海盗旗撤回4500，装备就留给摩根了。
　　会议结束，菲尔稍微等了等，和海瑟薇走在一起。看着两位上将走远，菲尔叹了口气，说：“那家伙还是人吗？”
　　“是人，好人。”
　　“是吗？”菲尔一怔，苦笑了一下。
　　这时身后响起脚步声，昆快步走来。菲尔和小公主都微微皱眉，显然表露出不欢迎的态度。
　　昆站在菲尔面前，伸出了手，微笑道：“早就听说过你，初次见面。”
　　菲尔一动不动，就那么看着昆，丝毫没有伸手的意思。
　　昆也不觉得尴尬，宁定而从容地看着菲尔，伸出的手丝毫不见颤抖。整整10秒之后，昆收回了手，微笑不变，说：“看来我们不会成为朋友了。”
　　昆转向海瑟薇，这次却是后退半步，以手抚胸，微微躬身，礼数十足且内在尊敬，比正常的贵族礼仪姿态还要低了三分。
　　一礼之后，昆也没多说什么，微笑而去。
　　原本菲尔还是高高在上，冷若冰霜，这下突然就不淡定了，怒视着昆离去的身影，就有要出手的冲动，但总算压了下来。直到昆走远，菲尔才深吸一口气，问：“凭什么？！”
　　差别待遇，从来都是冲突之源。
　　只是海瑟薇也在思索，想来想去不明白昆为什么会对自己行礼。联邦贵族间的传统礼仪其实大有讲究，昆这一礼的深度，其实是在同一个体系内序列低的对序列高者的礼节。虽然与男士面对美丽女士之间的礼仪十分相似，但自小受过严格训练的海瑟薇自然看得出来，所以她才疑惑。菲尔自幼就在军中长大，成年就开始四处征战，对传统礼仪不屑一顾，自是看不出这点细微分别。
　　海瑟薇觉得昆的举动似有深意。他在菲尔面前表现得出乎意料的有底气，完全是以平等的姿态对待菲尔。菲尔是谁？那是执掌着整个月轮军团的名将，家族实力也比昆的家族更强一筹，昆家族的长老来跟菲尔握个手都有些勉强，何况是昆？也就海瑟薇的哥哥，现在去筹建新军团的那位能和菲尔相提并论，小公主的地位都差了些。
　　门第阶级这种东西，大多时候没什么有处，但真若需要时，往往就是关键因素。没有理由强行跨越阶层，对某些人来说就是侮辱，类似于中世纪时把手套砸到对方脸上那种。昆要是再仰个头，用鼻孔看人，那就相当于用浸了手汗的手套砸人。
　　怒过之后，菲尔似是觉得有些失态，对小公主歉意道：“其实我没那么讲究，不过听说过他以前的一些事，看着不顺眼。”
　　“我也是，也不明白他这是为什么。”
　　“算了，不管他。回去休息吧，接下来恐怕会很艰苦。”
　　海瑟薇想了想，问：“要和谈吗？”
　　菲尔摇了摇头，说：“可能性不大。这一仗我们输得太惨了，就此和谈的话，那些议员对选民没法交待。”
　　菲尔和海瑟薇在路口分开，各自返回自己的基地。
　　一艘突击艇从指挥中心升空，摇摇晃晃地向着比林德驻地飞去。昆一边飞着无规则曲线，一边哼唱着不知名的曲调。这个世界是寂寞的，只是看似热闹。成长之后会有新的烦恼，能够理解自己的人也越来越少。
　　昆是个有原则的人，尊重强者，俯视而不随意欺压弱小，并护翼自己的追随者，履行职责。
　　昆的嘴边浮上一抹笑意，看来菲尔和海瑟薇都不理解自己。
　　他面对菲尔时之所以站在平等的位置，那是因为4.99%的光年股权，这是他有而菲尔没有的东西。此战消息传开，光年的股价又会涨到多少？300明日过，500不是梦，若从长线看……昆赶紧收回思绪，莫想太多，又不能卖，一股也不卖。
　　菲尔地位是高，但是权势和财富之间是有一个平衡的。菲尔能指挥月轮，可月轮又不是他的，离开那个位置，菲尔就是个普通的大家族子弟，身家未必能有昆的零头多。平等论交，昆自觉没有丝毫抬高自己。更何况，若再往远点看，这个菲尔总是站在楚君归的对立面，过段时间还有没有月轮这个军团都不一定呢。到那个时候，菲尔还剩什么？失去了月轮，他的家族也会比昆的家族从稳压一头变成略逊一筹。
　　昆觉得这就是斗争的艺术，在世道不好的时候自己什么都不用做，看着对手作死就行了。等时间流逝，就会发现原本的对手都掉到不知哪里去了，自家排位自然就会上升。何谓躺赢，这就是了。
　　对海瑟薇，昆倒是刮目相看，别的不说，这位小公主仅仅是脸厚心黑就让昆心服口服。没看人家就登陆了5000人，一听说前方败了，马上就撤了4500？留下这500人想干啥，打击己方士气吗？
　　世风日下，人心不古，现在连好看的人都不要脸了。
　　另一方面，昆对小公主是发自内心的尊敬。无它，4.99对21.3的敬意。
　　突击艇在悠扬的小曲声中，晃晃悠悠地回了比林德的基地。
　　楚君归此刻无比烦恼，深深的为损失发愁。
　　这一战光年打得太狠，50000辆战车损失过半，现在手头能用的只有21000余辆。要命的是损失并不是线性的，打到后面越来越高，曲线逐渐上扬。
　　道哥现在只剩下25%，智者还有55%，开天剩下90%，可谓损失惨重，好几个月才能吃得回来。
　　楚君归发现了一个问题，打到中后段，随着损失的上升，道哥控制和智者控制的战车都不同程度的出现了混乱和失控的情况，道哥尤其明显，在身体只剩40%时几乎就变成了胡冲乱战，基本上就是指个方向，给我冲的水平。这种指挥，简直比第7军还差。
　　没有雾族在幕后统一指挥，战斗兽就完全不会动，或是一个命令执行到底。这就是没有自主意识的坏处。但有了自主意识更糟，无法实现细致到单个战车级别的指挥。
　　看来道哥的心理建设，需要提上日程了。
　　另一个让楚君归头疼的问题，是俘虏。
　　此次第7军被彻底击溃，摩根首波增援部队全军覆没，让楚君归获得完整的战场清理权。第7军装备精良，战车每个乘员舱都是独立的救生舱，战甲也是有强救护功能的高级货，许多战车燃起大火，直到火熄都烧不死这些乘员，也就是弹药殉爆逃不掉。这让第7军的伤亡比例中伤者占大多数，轻伤又比重伤多。
　　此次第7军合计损失5万人，战死者只有6000，其余都变成了俘虏。不过44000俘虏中伤员就有39000，可见悍勇。
　　相比之下，摩根那5万人战死者只有60，剩下都是俘虏。


第875章 凑够再说
　　60人。
　　虽说5万中型机动部队看着几万辆战车迎面而来，士气崩溃很正常，但是这伤亡数字看着还是有些离谱。哪怕有此前楚君归放血战术的铺垫，也还是离谱。细分这60人的死因，基本都是车祸，只有两人是为流弹所伤。
　　这战果更多得归因于光年的指挥能力。摩根指挥官在第7军没有减速的第一时间就打出了投降信号，这只能算是次要因素。看到投降信号后，光年战车没有一辆开炮，这才是摩根伤亡畸低的原因。
　　加上此前抓的，现在楚君归手上一共有近15万联邦俘虏，光是伙食费就是一笔不小开支。
　　好在先期的大部分俘虏现在都愿意从事二线工作，因此战局一结束，就有大批部队从后方赶来，收编俘虏并把他们押送到指定位置。
　　楚君归当然不会把俘虏放到能源基地，这些秘密不是能让俘虏知道的。押送地点是距离新基地100公里的一处空旷地带，现在十几辆工程方舟已经赶了过去，开始平整土地，随后会有大批工程车抵达，修建俘虏专用的营地。这次俘虏实在太多，哪怕是以光年一贯的标准，也得修建一座巨大营地。而且这还没完，脱下来的战甲要登记储存，俘虏们要吃喝拉撒，随身物品也要分别存放。林林总总下来，楚君归发现自己居然要给这些俘虏新建一座基地！
　　考虑到这些俘虏是重要筹码，就算不能逼得联邦停战，至少还能交换大笔赎金，所以楚君归思前想后，也就忍了。
　　大批俘虏也不是全无用处，他们可以在后方干活，把大量工程兽解放出来，变成战斗兽，等于间接扩充军力。
　　收编摩根部队的俘虏相对简单，他们非常配合。但是在收编第7军俘虏时多多少少遇到了点困难。
　　战场范围足有数万平方公里，此刻无数烟柱直冲天际，到处都是余火未熄的残骸。大地上随处可见七零八落的救生舱，大部分舱门已经打开，里面空空如也。地上偶尔可见尸体，来来回回的光年战士要先抓俘虏，然后才能来处置尸体。
　　偶尔可见突然有装死之人一飞冲天，试图逃离，但立刻就会被徘徊在附近的光年战车击落。更有人暴起发难，近身时突然开火，结果光年因此伤亡的战士倒是不少。
　　楚君归从机甲里跳了出来，在硝烟四起的战场中漫步。远处几辆工程车正抓起大块大块的残骸放在重载型的方舟里。一辆方舟已经装满了残骸，徐徐开走，另外几辆空的方舟正在加速赶来。
　　远远看着这一幕，楚君归的心情少了些许压力。自全新的能源基地落成，走上了炼土为钢的生猛路线，各类物资的产量都是指数级上升，传统的重载卡车已经不够看了，现在运货的都是方舟。这种上百米的庞然大物多加点反重力引擎，一次就能载运几万吨货物。
　　战场上有几万辆战车残骸，这是一笔庞大的物资，原本处理起来还会有些麻烦，但是在澎湃能源面前，废料处理根本不算困难。土都能炼，废料更不是问题。唯一有些可惜的是，联邦战车中还有许多高科技部件，就没时间一一拆解回收了。
　　不远处，两名光年战士各拖着一具战甲走向方舟，然后把战甲小心翼翼地放在专用的架子上。战甲里面的人早已死去，战甲就变成了他们的棺樽。按照战争礼仪，楚君归有义务收好战死者的战甲，交还给对方。人类的身体很脆弱，战甲却很坚固。有时候人类身体已化为灰烬，就只能靠战甲芯片识别身份。
　　楚君归又走了一会，才返回机甲，下令召开会议。
　　会议的参与者多了三个，林兮、李心怡和李玄成。对于李玄成的加入，其实威尔逊是有疑虑的，不过楚君归觉得他能冒死追随林兮和李心怡登陆，又看到了最不该看的工作兽和魔鬼飞鱼，也就不必把他排斥在外。
　　等众人到齐，楚君归就问：“15万俘虏，能换来停战吗？”
　　各人面面相觑，最后还是林兮首先道：“不能。”
　　楚君归若有所思，威尔逊说：“此前在这里的拉锯战，联邦一次次抛下上万名战士。这次是全面战争，想要靠15万俘虏换停战，很难。”
　　楚君归慢慢地点了点头，又问：“15万不行，50万呢？”
　　这次威尔逊面露犹豫，还是林兮摇头：“不够。”
　　楚君归和她互望一眼，已经明白了她的意思。联邦和王朝的主战场是纵贯线，N77不管打成什么样，在主战场分出胜负前都不可能单独停战。
　　楚君归思索着，再问：“那暂时休战呢？”
　　林兮反问：“你会同意吗？”
　　楚君归摇头：“当然不会。”
　　会议室陷入沉默，本是一场酣畅淋漓的大胜，气氛却又变得无比压抑。
　　不过试验体不会受情绪影响，想了想今后的路径，说：“不管联邦会怎么做，我们先凑够50万俘虏再说。威尔逊将军！”
　　威尔逊挺直身体。
　　楚君归道：“挑几个俘虏放回去，让他们给联邦军带个口信，就说我们可以接受赎金。价格是正常行情的1.5倍，每过一天，赎金增加1%。90天后还收不到赎金，我们就认为联邦自动放弃了赎回俘虏的权利。”
　　威尔逊一怔，提醒道：“赎金只适用于大家族的子弟，联邦会在战后统一谈判交换俘虏事宜，现在是不会谈的。”
　　“我们手上肯定也有不少大家族子弟，就先谈这一部分。”
　　威尔逊点头，出去安排，片刻功夫就返回。
　　楚君归看看时间，说：“现在距离战斗结束，已经有24小时了。”
　　除了智者和开天之外，众人都有些不明所以。
　　楚君归拉出地图，调整到联邦控制区，可以清晰看到三个基地呈犄角分布。再放大看的话，可以看到三处基地都在大张旗鼓地修建防御工事，几乎整个基地都变成了工地。
　　楚君归又把地图切换到己方控制区，可以看到三辆联邦战车高速驶离，奔向联邦基地。这是威尔逊刚刚放去送信的联邦俘虏。
　　楚君归这时才说：“联邦想不到的是，24小时过去，我们又多了5000辆战车！”
　　就见光年大本营突然烟尘滚滚，无数战车涌出基地，远远跟在联邦俘虏的后面，杀向联邦三处基地。


第876章 主人要我带个话
　　强攻，没有丝毫花哨的强攻。此次楚君归没有让林兮三人上战场，自己也没有登场，就是让数万战车扑向摩根的主基地。
　　楚君归稍稍用了一点战术，让超凡生命搅动风暴云层，切断了三个基地之间的通讯。然后派了两支小规模的部队分别出现在两个登陆基地外围。登陆基地失去了和外面的联系，又没有侦察手段，于是只能龟缩死守。而楚君归则在摩根主基地外摆了超过2万辆战车和2万门速射炮。经过24小时，楚君归又有了几百万发炮弹。
　　猛烈的炮火未能摧毁基地，这在意料之中。人类的外星主基地主结构基本都能防御核弹的直接命中，炮火覆盖更多的是清洗基地外层的各类防御设施。在几百万发炮弹洗过之后，摩根主基地炮台几乎一座不剩。
　　接下来，楚君归将光年战车一波波地填进基地，而摩根部队则只能依靠战车机甲和单兵武器防御，唯一的优势就是可以借助一下地型。双方开始了残酷的城市巷战，无数战士倒下，又有新的战士出现，填补防线上的空白。
　　光年一方没有出现陆战部队，就是战车，不计其数的战车。一辆辆战车如同蝗虫般冲进基地，不断用双联装的速射炮修理着周围的一切。无论是什么建筑，不管里面有没有人，都打几炮再说。许多后续的战车甚至开始用主炮推平建筑，直接从根拆起。
　　摩根的主基地中仍然有20万战士，战车也有几千辆，正常来说战力大致和光年相当。然而残酷的消耗战打了2个小时后，摩根的部队开始出现混乱，个别区域已经出现了溃败。
　　楚君归依然坚定的把一波波部队投入到进攻中，打光一批再上一批，再打光再上。道哥虽已瘦骨嶙峋，但智者肉还不少，开天算是储备粮。除此之外，还有5000辆人类战士驾驶的战车正在外围待命，必要时他们也会投入战场。
　　4小时，摩根主基地中出现了几条数十米宽直指基地中心的通道，从空中看有如一块布满裂纹的碟子。
　　基地指挥中心不断微微颤抖，炮火无时无刻都在倾泻。摩根上将脸色铁青，他的面前有数十幕影像，分别显示各个关键防御节点的战况。光年战车无穷无尽，看着就让人绝望。许多战士即使套在战甲里，都能看出在不断的颤抖，一些新兵则一边不断歇斯底里的狂叫，一边闭着眼睛拼命射击，直到招来一发大威力的高爆炮弹为止。
　　炸炸炸，光年就是这样一路用炮弹炸出通路，炸出空间，炸平反抗。战车炮已经全面换装晶柱弹药，一炮轰出，自己都会被冲击波掀得跳上一跳。
　　上将眼角余光看到了伤亡数字：36758，且正在加速上升。
　　上将闭上了眼睛，周围参谋军团突然一拥而上，将上将按倒在地，关闭了战甲的运动功能，然后扛着上将冲进指挥中心的港口，一同钻进指挥中心自带的逃生星舰，挤得满满当当，堪比光年监狱。
　　指挥中心喷出一道火光，顶盖飞升，分成三瓣，挡住了周围的炮火，随后逃生星舰徐徐升空，展示了恐怖的加速，瞬息间一飞冲天，顶着光年的炮火冲入风暴云层，就此消失。
　　整个基地陷入刹那的寂静，随即开始有战士放下武器投降。谁都知道，指挥中心的大人物们已经逃了。
　　投降如同一阵风，吹遍了整个基地，于是伤亡数字定格在37612，偶尔跳动几下，也是因为此前重伤的撑不住去了。
　　楚君归看看损失，现在智者也只剩30%了，道哥则逼近15%的警戒线，损失惨重，几无再战之力。
　　这一战在战斗阶段，罕有的光年损失战车还要多过对手，但楚君归凭借着冰冷机械的兑子战术，不断和对手交换生命，终于击溃了对手的意志，一举俘获16万人。
　　随着摩根主基地的覆灭，两个登陆基地开始出现大规模的升空撤离，楚君归没有命令外围的佯攻部队进攻，毕竟几千辆战车，又没有足够的远程火力覆盖，硬去进攻几万人防御的基地等于送死。
　　收编俘虏、清点物资用去了整整两天时间，远远超出楚君归的预期。新增的十几万俘虏已经变成了一个不大不小的麻烦。说实话，他们在被俘获时的难度比抓十几万头猪要容易多了，但在被俘之后就没那么老实了。十几万头到处乱拱且会说话、会抱怨、会许诺、会抗议、会谈判、还会内斗的猪，完全是管理者的一场恶梦。
　　收编俘虏的两天中就出现了几百伤亡，死了十几个人。楚君归还真没虐待他们，除了人均居住面积小了点。伤亡都是源自俘虏们的内斗，总有人想要搞特权，想要强占更大的地盘。在光年的临时监狱中，几个罪大恶极的头目居然还想躺着睡觉。
　　争夺地盘引发斗殴，动辄几百人下场的打斗场面极为惨烈，许多平时军中的矛盾都在此时暗戳戳地暴发。要命的是，打斗一旦开始就难以停下，就连光年的守卫们都难以制止，原因很简单，守卫们也挤不进去。
　　其实现在根本不需要强行将俘虏转化成自己的战士，所以人均半平方米的规定已经废除，楚君归实际上给俘虏们定的是人均两平方米的标准，足以让一个人躺下了。奈何人均面积虽然提升了4倍，但抓的俘虏却超出预期十倍。
　　好在光年现在的工程能力非常强大，用不了几天就能建起全新的战俘营。另外粮食也不是问题。摩根的主基地中有上万吨的行军食品库存，品味上佳，食材精美。这些行军食品全被楚君归收走，用在了自己人的身上。而俘虏们的伙食，只要热量足够，口味就不重要了。
　　事实证明，只要有充足的能量，物质就是个任人打扮的小姑娘。
　　现在的光年，能炼土成钢，就能炼土成粮。
　　虽然粮食不再是问题，可是楚君归却多了个新的烦恼：好像抓了500个不该抓的俘虏。
　　这500人俘虏为首的居然是一名上校，他指名道姓要见楚君归，见到后第一句话就是：“我家主人让我给你带个话……”
　　楚君归脸色铁青，林兮就站在身后，一点没有要走的意思。


第877章 巨炮的浪漫
　　在楚君归面前，上校一点也没有要开口的意思。在楚君归身后，林兮也一点没有要离开的意思。
　　上校战甲上的军团徽章已经摘了，但是战甲式样和涂装还没有改，对联邦军制熟悉一点的人都知道那就是海盗旗，这般掩耳盗铃没啥意思。楚君归觉得上校似乎有些眼熟，但又想不起来在哪里见过，或许是在和海盗旗的战斗中看到过，或许是在联邦时路边偶遇。
　　上校很淡定，看看林兮，再看看楚君归，说：“我家主人让我带了两句话，有人时是一句，没人时又是一句，您想听哪句？”
　　楚君归瞬间感觉自己站到了钢丝绳上，往左要糟糕，往右也要糟糕，反正不管怎么选都很糟糕。以试验体的脑回路，此刻也陷入了无解的死循环。
　　又僵持片刻后，林兮说：“你家主人是海瑟薇？”
　　“当然。”
　　林兮拍拍楚君归的肩，道：“走了。”
　　楚君归面无表情，也不能有表情，跟着林兮转身离开。
　　上校完全没想到是这种结果，忙道：“你不想听我家主人说什么吗？”
　　林兮回头，说：“不急，等抓到了她，有的是时间让她说。”
　　两个光年战士把上校押了下去，他们的动作并不粗暴，毕竟他们以前都是出自海盗旗。
　　清理战场还需要一天时间，楚君归返回指挥方舟，开始部署下一步的行动。林兮、李心怡、勒芒、威尔逊都出席会议，开天、智者和道哥也在席，天花板中央还飘着一丝微弱的电光。此外还有一个新成员，李玄成。他略显拘谨，还不习惯和非人类智慧生命打交道。
　　此刻联邦在行星地表的两个基地已经只剩一个，一部分部队返回轨道，余下部队则放弃了一个登陆基地，全部聚集到最大的登陆基地中。这个基地是由月轮军团主力驻守，此刻里面汇集了超过12万战士。
　　月轮军团的战力硬指标或许比第7军要差一些，但是放到4号行星就是另一回事了。菲尔和楚君归打了不知道多少仗，对光年异常熟悉，且极为敏锐，光年每一次战术迭代他都能第一时间反应，拿出对策。要不是有菲尔和他的月轮在，摩根上将根本支撑不到的第7军的到来。
　　下一步战略不光包括战斗，还有自身发展以及研究方向等等，是要讨论整个光年的下一步发展。所以这次讨论的内容极多，会议时间也格外冗长，一口气开了整整11个小时，这可非同寻常。
　　会议开始没多久，李玄成就一脸茫然，不再说话。
　　绝大多数话题内容对他来说十分陌生，一点基础信息都不了解，更不用说提供意见。这也就罢了，更要命的是大家说话都极快，快到音调都有些变味，一分钟爆出几百单词实属正常，且还全是干货，一点类似于‘举个例子’、‘从另一个角度看’、‘或者可以这么说’的重复叙述都没有，甚至连无意识的语气词也都欠奉。他们不光说得飞快，且还是多线程交流，说着说着动不动就把一个文件直接砸到你脸上。几十页的文件资料，1分钟后就要开始讨论，看文件的时候还不妨碍他们嘴上继续讨论其它的事。
　　李玄成有种感觉，这些家伙的嘴好像都有自己的想法，无需大脑指挥，嘴和嘴之间就可以交流。
　　半小时后，李玄成觉得参加这个会议不亚于听李心怡的大演说家唠叨半个小时。被大演说家唠叨只是烦，开这会还得拼命思考，心累。
　　好在一个小时后，李玄成终于有了同伴，威尔逊明显开始跟不上节奏。现在讨论的是科技问题，所以勒芒还在咬牙坚持，只是满头油珠都来不及擦，嗓子也有些哑了。
　　当下紧急迫的问题就是道哥的发育和心理健康问题。只要道哥吃得够肥，光年的战力就可以相应膨胀。楚君归仔细询问之后，知道道哥和智者在身体损失一定比例后，心理上就会变得空虚和慌张，越到后面越是难以控制。这有些类似于生物对于死亡的恐惧，最终开天和智者结合人类一些技术成果，给出临时的解决办法。就是三个雾族保持接触，均衡彼此的心境。这是临时措施，根本的措施还是要靠道哥自己，要有为光年甘愿抛子体洒细胞的决心和觉悟。
　　楚君归自是知道后者属于扯蛋，道哥也是原本的仇敌，哪会有为光年牺牲的心？不在心里暗自咒他死已经算不错了。
　　有开天和智者均衡心境也能解决很大问题，至少可以让道哥失控的阀值从40%降到25%。这可是实打实的战力提升，在多损失一万辆战车时，整个军团仍能保持巅峰水准。
　　道哥的康复计划则是勒芒提出的，在道哥坚决反对，楚君归支持的情况下得以通过。
　　这个计划最显著的改变，则是把现在顶部喷吹填鸭的方式改为一个球体容器，然后经线喷吹，纬度旋转，在球体赤道线上设置子体分离孔，以高速飞旋的镗刀切削子体。
　　进餐方式的改变可以让道哥的生长速度加快50%，就是容易造成一点心理阴影。
　　讨论到这里之时，林兮渐渐也有些插不上话了。她不熟悉是一方面，另一方面则是因为剩下的人思路越来越发散，思维越来越反人类。虽然李心怡和勒芒是不折不扣的人类，但是思维方式明显已经被楚君归和雾族带得越来越偏。
　　勒芒：“炮这东西，不是越大越好？咱干嘛要按照联邦或王朝的版本来？按需制造，才是真理。”
　　开天：“需要威力的话，无非就是扔多少炸药到敌人头上去的问题。我们总不能弄个一吨重的弹头吧？威力有点小了。”
　　智者：“单弹头大小也不是特别重要，主要是单位时间投放到敌人脑袋上的能量总和是多少，我看射速还得再提升提升。”
　　李心怡：“为什么一定是脑袋？人类这种生物，伤个爪就没什么战斗力了。”
　　楚君归：……
　　顺着这些思路，当下就有几条可行方案可供选择。首先是勒芒提议的406mm口径的速射炮，至于为何是这个有零有整的数，原因还在于勒芒年轻时曾是母星时代蓝水海军的资深迷。
　　有炮就得有弹，弹是开天提供的方案，也不分什么穿甲还是高爆了，光是弹头就重达2吨，填装晶柱装药，除了指挥中心等寥寥少许主建筑外，摩根基地大部分普通建筑可以一炮掀飞。此外开天还设计了一款重达4吨的弹头，专门对付特殊装甲建筑，可以轻而易举的洞穿10米厚的钢质装甲。一般星舰轻巡上都不会装这么厚的装甲，光年除外。
　　智者则是提供了装药设计，使装填速度大幅提升，同时还提供了一款可以附加在弹头上的推进器，能够极大的增加射程，必要情况下打个几千公里不是问题。
　　少女则是另一种思路，她给出了一种特殊的弹头设计方案，这种弹头由强装药变成了散布式杀伤的设计，空爆后会撒出上千支合金透甲杆，威力恐怖，没有任何战甲挡得住，除非持重盾。但是战场上持盾也是光年独有的传统。如果再次攻击联邦基地，一炮射过去，覆盖范围之内只要没躲在战车机甲里的个个身上都得多几个血洞。而且透甲杆的威力足以击破大多要塞炮的自身，所以用来给要塞洗地也很有效。透甲杆再长点重点，战车都顶不住。
　　在无尽能源的支持下，大家的底气都很足，思路很开阔。
　　楚君归也深受启发，最后总结各个方案，博采众家之长，结合光年今日炼土成钢、明朝空手造物的实际，发挥试验体只重结果不重形式的思维方式，征求了一下艺术组件的意见，且难得地让玄学测个凶吉，总算得出了一个最终方案：一面能量透镜。
　　这个能量透镜其实是光束炮上的必要设备，用以把单个光源产生的高能光束汇聚在一起，指向同一个目标。这不是什么高科技的东西，相反是技术不过关的产物。光年的阿尔法核心就是因为技术不行，所以要多个核心绑在一起凑威力。而联邦重巡级的主炮都是单核心，这就是差距。
　　能量透镜的技术不复杂，主要难点是成本高，制造困难。它要求的纯度极高，约束力场也要足够强。想要达到变态的高纯度，就需要反复精炼，一点一点去除杂质。这个过程中消耗的能量极为恐怖，这也是联邦宁可走难度更高的单核心路线，也不去开发能量透镜的原因。
　　最终楚君归准备消耗新能源基地超过三分之二的功率，用一周时间造出一台直径30米的能量透镜，在这面透镜后，将是1800个阿尔法核心。每个阿尔法核心都有半个护卫舰主炮的威力，也就是说，这将是一门相当于900艘护卫舰齐射的恐怖巨炮，威力已经远远超越重巡，直追主力舰。
　　纯粹的威力会创造纯粹的奇迹，这门巨炮将射出一道直径3米的高能光束，在4号行星内也会在300公里外威力才会出现明显衰减，500公里处相当于重巡全力一击。
　　若是战争此时才爆发，楚君归三炮就能打穿摩根基地。


第878章 谈谈吧！
　　摩根跑了，可菲尔还在。
　　摩根的主基地要三炮才能打穿，菲尔那个小小的登陆基地至多两炮也就够了。
　　楚君归一边抓紧制造能量透镜，一边调用产能大规模生产阿尔法核心晶体。最终生成的巨炮威力四舍五入后已经勉强够得上主力舰主炮水准了，按照行业惯例，这种级别的炮必须给与尊重，总是得起个响亮点的名字才行。
　　起名一向是试验体的弱项，也是雾族和李心怡的弱项。
　　李玄成本来很有才情，但在连番遭受打击后进入了只听不说的模式，明显处在深度自我怀疑的情绪中。而要勒芒那家伙出主意的话，多半会用自己的名字起个勒芒XX炮之类的。他本来不是个自恋的人，但有了勒芒晶体的先例且头发越来越稀缺之后，他就总想着用自己的名字再命名点什么。
　　想到命名，楚君归就启动了艺术组件和玄学组件，结果艺术组件给的是伤逝，玄学则是引经据典，最后弄了个阳极灭世炮出来。两大组件才上线一分钟，就被双双关闭。
　　本着聊胜于无的想法，楚君归启动了战术欺骗，然后得到四个字：一门小炮。
　　啪的一声，战术欺骗首次尝到被掐断能源的滋味。
　　最终楚君归还是决定按照联邦的习惯命名。在联邦，主力舰和主要装备都会以母星神话中的各位主神命名，因此楚君归直接取了个冥后一型了事。之所以用联邦的习惯，是今后光年的主要市场都在联邦，这门炮必然会卖到联邦去。
　　一款当下主流水准的制式主力舰主炮大约在500亿左右，冥后一型虽然综合性能仅仅是主流水准的一半，但楚君归怎么算成本也就20亿封顶，哪怕只卖200亿也是能有点钱赚的。
　　至于王朝这边的市场，因为徐家是军工行业巨头，楚君归暂时不作考虑，反正考虑了也进不去。
　　此时整个光年全速运转，楚君归的意识中新增数百个任务进度条，其中核心任务就有十几个。冥后炮的零部件将在6天内生产完成，装配需要2天，再用1天调试，把它安装到移动底盘上还需要两天。
　　此外为冥后炮配套的设备也不少，光是要用方舟装载的巨型蓄能舱就需要4个，也就是说冥后一动，后面就得跟上四辆方舟作电池，然后这些电池还只够她开两炮的。当然，两炮也足够菲尔喝一壶的了。
　　实战时当然不能只开两炮，而要给这四个蓄能舱充能，又得八辆塞满动力炉的方舟，合计功率要2亿千瓦才勉强够用。冥后炮也不是完全不会坏的，也是需要维修保养的，这又得是两辆方舟。而这些方舟上的各类人员少说也得千八百的，因此还得弄三辆当移动营房的生活方舟……
　　规划这些的时候，楚君归脑子里就冒出了一句话：子子孙孙无穷匮也……
　　搞定冥后只是一部分，打下摩根基地后战车就只剩下12000辆，还得尽快补充；几千万发炮弹也得重新生产，摩根的基地要拆卸打包，基地里面那些科技现在有时间了，就得尽可能的记录和逆向破解，不能像打掉第7军时那样一股脑的回炉。
　　这些杂七杂八的加到一起，转眼之间，新建的基地连能源都不太够了。而在打下摩根基地之后，楚君归立刻就派了一队由十几辆方舟组成的工程车队，前往西南方向3000公里外修建新的能量基地。
　　楚君归可没忘，摩根还有一手天降飞船的本事。
　　新能源基地一起步就是高举高打，规模直接按照现有基地的1.5倍建设。在最坏的情况下，现有基地可能被摩根一发反物质弹给端掉，那时新基地就要无缝衔接，直接顶上。
　　等2号能源基地建成，光年的能源供应就和再上一个千年世纪之交时整个母星差不多了。
　　转眼间10天过去，难得的风平浪静。
　　菲尔严防死守，基地的防御设施每天都在增加，看样子在修炮台方面不想被楚君归给比下去。菲尔的努力楚君归都看在眼里，对此只有一句评价，小朋友还有点天真。
　　这10天中楚君归主要资源都倾泻在冥后炮上，也就增加了一两千辆战车意思意思。就是现在能造更多的战车，也没战斗兽去开。道哥现在只进不出，正在一心一意地做大基数，体重缓缓地呈指数级上升。
　　而且摩根基地覆灭后，菲尔还呆在原地不动，必然是有了应对方法。别忘了轨道上还停着一支庞大的联邦舰队。楚君归断定，如果再像打摩根那样只用战车生堆，恐怕要吃个大亏。
　　当时楚君归打摩根并非一时起意，而是通过超凡生物发现摩根想要打个时间差，以为在歼灭第7军后楚君归短时间内无力再战，因此抓紧时间对基地大部分炮台都进行了强化翻修，并且新建了大批炮台和防御工事，几乎把整个基地都变成了一个大工地。这也就造成了大量防御漏洞。不过只要再给摩根两三天时间，大部分工程完工后，基地的防御强度就会直上一个台阶。
　　楚君归当然不会给摩根时间，他拿出第一个24小时的大部产能补充战车，再压榨了道哥和智者的最后潜力，直接突袭摩根基地，又靠着兑命击溃对手战斗意志，才一举拿下20万人的大基地。
　　而菲尔此刻严阵以待，就不会有类似的好事了。
　　不过楚君归现在也不着急，等他带着冥后炮出现在菲尔面前时，自会让菲尔知道知道什么叫TMD的惊喜。
　　严阵以待、壁垒森严什么的，冥后炮这种东西最喜欢了。不够厚实的话，推起来都没有感觉。
　　这10天忙忙碌碌，完全没有停下来的时间。楚君归非常喜欢忙碌，忙起来就有产出，忙起来就有收获，忙起来就能不去想一些事，也不用去面对一些……
　　“谈谈吧！”林兮拦住他的去路，一脸平静。
　　政治组件适时严肃地发表感想：“一切事物平静的外表下，都隐藏着暴风雨……”
　　啪！楚君归切了它的电源。
　　“我现在很忙……”楚君归想要展示一下个人终端上的几十根进度条，但看看林兮的神色，默默地放弃了挣扎，随着林兮走出指挥基地。
　　一直到走出指挥基地大门前，林兮都沉默，步伐既不快也不慢，要用一个词来形容此刻的步伐，那就是煎，和熬。
　　战术欺骗感觉自己有拯救世界的责任，道：“她的镇定只是伪装，但只需要一句话就能逆转局势！准确点说，是三个……”
　　啪！战术欺骗断电。它只来得及用最后一点余电喊了一个词：“冤枉……”
　　出了指挥中心大门，入眼就是烟尘四起但生气勃勃的基地，各种载重车辆、工程车辆轰鸣来去，大大小小的工作兽战斗兽来回穿梭，宛如太空恐怖片的片场。
　　林兮有些漫无目的地走着，也不知道要去向哪里，并且始终没有说话。楚君归跟在她身边，第一次体会到度日如年是什么意思。脚下的路看似不长，可不知什么时候才能走到尽头。
　　两个人走出一条复杂的多S型轨迹，快要逛过小半个基地，楚君归终于忍不住先开口，叫了一声：“林兮……”
　　“等等，我还没想明白。”
　　林兮停步，抬起头，在她的前方，正是小山一样的冥后炮，无数工程师和工作兽在上面爬上爬下，密密麻麻。
　　她轻叹一声，说：“君归，看到这些，我才知道过去这段时间你过的有多不容易。在最难的那段时间，我没能在你身边。现在我才来，是不是像是个……来摘桃子的人？”
　　楚君归坦然道：“这颗桃子没什么人想来摘吧？一个不小心就烂在手里了。联邦只要能下定决心，把我们连根拔起并不困难。我现在只能尽可能让联邦这么做的代价变大，尽可能让他们难受。”
　　“那我这次不是锦上添花，而是雪中送炭？”
　　“当然！”楚君归答得毫无迟疑。
　　林兮看着他，嘴角浮上一个若有若无的笑意，说：“那海瑟薇又算什么，共度时艰？”
　　楚君归忽然有种极度危险的预感。
　　楚君归心头升起明悟，生死时刻，不是退缩或是回避就能蒙混过关的。真的猛士，总是要直面生死！
　　他坦然道：“那段时间是和她一起做了些事，也有过几次合作，过程和结果都还不错。”
　　林兮似笑非笑的望着他，说：“你倒是很坦白啊！”
　　“事实如此，大家也都知道，没什么需要隐瞒的。”
　　林兮莫名的有些欢喜，却又觉得哪里有些不对。
　　她想了想，可是此刻思维似是慢了好几拍，什么都想不明白。她定了定神，道：“好吧，我们……”
　　楚君归等了半天，也没等到下文。他疑惑地看着林兮，却发现她神情古怪，嘴开开合合的，似想要说什么，可是怎么都说不出来。
　　终于，林兮用尽平生之力，才说出几个字：“……我、我……们……们……”
　　她就此卡死。
　　就在此时，风暴云层突然狂暴，庞大身影若隐若现，对楚君归道：“轨道打击正在到来！”
　　楚君归本能的一跃而起，瞬间飞远，刹那间已经下了好几百个命令。
　　在无数命令中，掺杂着玄学组件的微弱声音：“老夫早就说过，此次定能逢凶化吉！”


第879章 还谈判？
　　轨道上，三艘被改造过的登陆舰排成一线，逐渐加速，冲向风暴云层。它们前方的风暴云层似是有所感应，凸起如高原，大量雷电射向外空。
　　轨道旗舰中，摩根和克莱斯勒并肩站着，看着窗外的景象。在轨道不同的位置，昆和海瑟薇也在关注着。只有菲尔还在行星地表，海瑟薇劝过一句，他没听也就算了。至于昆当然连劝都不会劝，昆已经给过菲尔一次握手的机会，菲尔没把握住。
　　三艘登陆舰逐渐接近风暴云层，上将心情有些许的紧张。克莱斯勒也微微皱眉，有着隐隐的不安。和最初的轨道打击相比，这三艘登陆舰全部经过了强化改装，完全能够抵御风暴云层的打击，再也不会出现中途烧毁的情况。
　　随着登陆舰的接近，风暴云层的异变越来越明显，出现了一个如火山般的凸起，直直延伸向冲下的登陆舰。火山口更是不断喷出上千公里的雷电，狠狠劈在登陆舰上。
　　克莱斯勒微微皱眉，说：“这风暴云层怎么像是活的？”
　　摩根也在皱眉，道：“以前不是这样的。不过没关系，挡得住。”
　　三艘登陆舰排成一列，先后冲入风暴云层，就此消失。
　　它们刚没入风暴云层，云层中突然亮起强光，瞬间点亮了方圆上千公里的庞大区域！强光连续闪了三次，随后风暴云层出现了一个小凸起，然后顶端破裂，溢出了些许光芒，就沉寂下去。
　　风暴云层恢复了平静，好像什么都没有发生过。轨道旗舰的指挥中心中也是寂静，两位上将你看看我，我看看你，谁都不知道该说什么。
　　无事发生。
　　无事发生？
　　两名上将等了整整10分钟，眼前的风暴云层都毫无动静。反物质弹的威力远远超过核爆，前两次打击可都是直接让风暴云层都鼓起了一个如山大包。
　　摩根终于忍不住，打开通讯频道，问道：“有没有侦测到什么？”
　　“没有任何异常，将军。辐射、磁场、震波全部正常。”
　　摩根缓缓切断了通讯频道，全部正常就是不正常，这意味着三艘登陆舰上的反物质炸弹都没有起爆，也有可能是直接消失在风暴云层里了。可是现在所有先进侦察机全被摧毁，他们没有任何手段能够直接侦察到新基地的情况，别说进光年的控制范围，现在连基地都不敢出，只能依靠侦察磁场震波的间接手段监控。
　　按理说一次反物质弹的爆炸，整个行星都能监测到，怎么会一点反应都没有？
　　此时此刻，楚君归仰望天空，也是一声叹息：“亏了啊！”
　　仅是核心完工，还没来得及装外壳的冥后炮正在缓缓降回原位。这个总长超过200米的大家伙竖立起来时气势相当惊人。真开炮的时候反倒是没什么惊人景象，也就是天地一片白，啥也看不见而已。
　　此刻风暴云层中多了出一个不规则的大洞，依稀可以看出是三个圆形的叠加，正在迅速合拢。然后一块块燃烧残骸从风暴云层中掉落，宛若下了一场流星雨。
　　在得到超然生命的提醒后，楚君归即刻启动还没有完全完工的冥后炮，借助超然生物的视野共享，锁定了落下的三艘登陆舰，等它们一入风暴云层，立刻就是三炮连发。
　　然而楚君归远远低估了冥后炮的威力，一炮轰出，登陆舰就像被喷枪灼烤的棉花糖，瞬间融化。打头的登陆舰直接居中分开，余波还把后面跟着的登陆舰切掉一个边。第二炮同样穿了第二和第三艘，等到第三炮轰出时基本就是打了个空，差点把风暴云层洞穿。
　　风暴云层其实没那么脆弱，冥后炮前两炮已经打通了三分之二，所以才有第三炮洞穿风暴云层的壮举。同时为了更方便瞄准和不影响威力，超然生命大幅压制了这片区域风暴云层的活动，也间接助长了冥后炮的表现。
　　能量透镜寿命有限，也就能打30多炮，所以多发一炮也是巨大浪费，这就是楚君归心疼之处。要重制一面能量透镜，怎么也得花上十天，杂七杂八的成本算算至少也得七八个亿。这样一块透镜如果能一直用到报废，大概也就是勉勉强强打掉一个第7军的样子，也没多厉害。
　　这一轮轨道攻击被打掉后，想必又可以稍许安静一段时间，在没有调查清楚为什么攻击没有奏效之前，联邦暂时应该不会有新的攻击。毕竟能穿透风暴云层的登陆舰绝对不便宜，反物质弹也不是什么大路货，每一枚造价都相当于一艘重巡。摩根想要一次性拿出三艘登陆舰，也得仔细掂量掂量。
　　但暂时安全不是永久安全，楚君归的基地又跑不了，风暴云层也证明不再万无一失，那就得部署足够强力的防空武器了。
　　楚君归迅速形成了一个新的方案，着手建造2枚小一号的能量透镜，新能量透镜的直径只有冥后一型的一半，最终会建成两门比普通重巡重炮强上一筹的光束炮，就比冠军骑士差了一点。
　　两门新炮造起来就快多了，七天可以完工一门，一炮同样能够报销一艘登陆舰，有这两门炮守卫新基地，除非摩根一口气扔七八艘登陆舰下来，否则的话一艘都别想落地。
　　按照联邦惯例，这种超越普通重巡的主力炮也是要有名字的。好在有冥后一型在先，这次起名倒不是很困难，就叫冥界公主就可以了。以后若是再造几门威力更小的，还可以起名冥界侍女。
　　至于冥界的男人们都去哪了，这不是眼下要考虑的问题。
　　布置完2台冥界公主的生产，楚君归总算松了口气。意外的是，林兮居然没有来找他。这让楚君归在有逃出生天的庆幸之余，又总觉得头上悬着的那把剑没有落下来。
　　忙碌，是解决烦恼的唯一良方。
　　楚君归正准备给自己找点活干，就收到了一个消息，新基地的俘虏出现哗变。
　　30多万俘虏大部分都被运往南方100公里外的临时营地，他们将在那里建造一个新基地，同时也是修建自己的监狱。这次哗变的规模不小，总计有3000多人哗变，抢夺了部分武器和工具。光年战士有十几人被打死，上百人受伤，另外有三百余人被扣为人质。
　　哗变者大部分是第7军的人，他们本就是受伤被俘，大部分心里其实还是不怎么服气，毕竟在正规战场中他们并没有吃过什么亏。
　　楚君归收到消息，即刻调来一支3000人的部队，同时带上2000辆战车，前往镇压。此事必须尽快处理，否则30多万俘虏一旦全部哗变，就会变得极为棘手，楚君归总不能把他们全都杀了。
　　路上时，楚君归已经看完了全部情报。哗变部队占据了新基地的工厂和仓库，修建了临时的工事，光年战士也在工厂里。
　　镇压部队动作迅速，乘坐方舟，只用了一个小时就抵达俘虏营地。
　　俘虏营地内有20多万新增的俘虏，此刻已经被集中转移到10公里外，由两辆方舟和200名战士，几十辆战车看管。这点力量实在是太薄弱了，一旦俘虏炸营，看守力量立刻会被淹没。
　　当楚君归赶到后，林兮等人也从不同方向赶来。一名光年的军官正就最新情况做着汇报。
　　这一次楚君归也是大意了，并没有派开天智者过来，威尔逊、李心怡等都留在身边，李玄成则还不能放心任用。大战刚刚结束，雾族要重新生长，李心怡要主持研发，威尔逊要重新编组部队，楚君归手上一时已无人可用。所以就派了个原联邦上校领了1000人负责此事。
　　4号行星地型特殊，天然就是一个大监狱，根本无路可逃，所以最简单也是最有效的囚禁方式就是剥光了往氧气房里一塞。但是这次俘虏们要自己动手修建基地，才发下了战甲，当然，所有战甲的底层控制权限都在楚君归手里。所以楚君归才觉得1000看守足够了，没想到真出了哗变。
　　楚君归让部队散开，先行包围了工厂和仓库，然后查阅原本仓库里一些装死的工作兽记录下来的信息。一看之下，楚君归脸色立刻沉了下去。
　　工厂也是光年的核心机密之一，里面所有的设备都是经过两三次改良后完全行星本土化的产物，效率大幅增加。此刻人质都被集中在一个角落里看守着，这也就罢了。可是里面哗变的战士都没闲着，他们居然在拆卸设备，并且在分析和记录！
　　其中一台动力炉已经被搬到地上，外壳打开，几十名哗变战士正对着它不断扫描，记录数据，还有人在分析动力炉使用的燃料。所有人都在默默工作，只是偶尔交谈几声。有几个人的情况十分特别，他们不动手，也不参与讨论，就是默默看着数据。
　　楚君归眼神已是异常森冷，这几个家伙或许以为别人不知道他们在干什么，可是楚君归清楚，他们正在记忆数据，并且把记下来的数据储存到某个不为人知的地方。他们或许是脑域特别发达，或许是在身体某个部位有隐藏的芯片，总而言之，看过的数据就会记下来，而且不容易被搜出来。
　　这些家伙，以哗变的方式在刺探机密？这操作有点值得称赞啊！
　　这时一名军官走出工厂，高举双手，说：“我是这次行动的指挥！我想要谈判！”
　　还谈判？楚君归心中一声冷笑。


第880章 明主气概
　　这是一个中年男人，健壮、刚毅，战甲数据显示他身上仍有11处伤势没有痊愈，全身上下的旧伤超过30处。显然，这是一个身经百战的男人。
　　他的声音沉稳而略显缓慢：“我是陆战第7军的少将指挥官詹姆，我认为有必要就俘虏的待遇和安置问题和您谈谈。我尊敬您在战场上取得的成就，也理解这里条件的恶劣，但是俘虏问题……”
　　楚君归直接打断了他，说：“没有谈的必要了。”
　　詹姆一脸怒意，喝道：“希望您能明白，我已经控制了事件的规模！”
　　“我知道，但不管怎么谈，你和你那些参与哗变的手下都只能永远留在这里了。未来和联邦谈判停战条款时，你们也都会从名单上剔除。”
　　“你这是公然违反战争公约！”
　　楚君归淡道：“里面那几个人数据才记了30%吧？想要全部破解且纪录，怎么都得再有一个小时。你现在就发火，这可争取不了多少时间。”
　　詹姆一惊，他明明已经检查过所有角落，确保没有监控设备，这才动手的。只是他也没想到楚君归会来的这么快。究竟是哪里出了问题？
　　楚君归看了看时间，说：“里面还有3412人，算上你是3413个。你现在还有5分钟时间，5分钟后如果还不投降的话，那么每过一分钟，我就会随机抽取100个人，切断他们的战甲维生系统。”
　　“你……”詹姆怒极，似是想要扑上来拼命，但强行忍住。
　　楚君归提醒道：“你最好不要测试我说的话是否有效，测试一次的结果就是100条人命。这些命，我都会算到你头上的。哦，对了，随机抽取时，你也在其中，所以，祝你好运。现在倒计时开始。”
　　“别忘了，你还有人质在我手上！！”
　　楚君归道：“你也别忘了，他们此前也是你们的战友。”
　　詹姆没料到楚君归会如此强硬，没有丝毫让步打算。他心念一转，道：“那你是不打算要人质的命了？”
　　战甲维生系统被切断，里面的人还能活几分钟，这几分钟时间足够杀掉所有人质了。
　　楚君归不为所动，道：“哗变的是你们，要杀人质的也是你们。你敢动一个人质，就算是战后，我也会去联邦追究你们的战争罪。我知道你不怕死，但是拖着几千人和你一起死，这可不是勇敢。”
　　詹姆还想说什么时，楚君归提醒道：“还有一分钟了。”
　　接下来，这一分钟就在僵持中度过。时间一到，工厂内部突然响起一片惊呼，顶部守卫中也有两个人突然扼住自己的喉咙，痛苦挣扎。其中一个实在忍不住，一把扯下了自己的头盔，然而暴露在4号行星大气的后果，就是他吸进去的不是空气，而是火！4号行星的大气瞬间烧烂了他的呼吸道和脆弱的肺，同时让他的面部肌肉也开始溃烂，眼球早就被腐蚀成两滩脓水，最后整个面部都在融化！
　　如此惨烈，让早有预期的詹姆也大为震惊。他面容抽动，手在微微颤抖。
　　被随机抽中的战士再也不敢摘下头盔，可是战甲能源全被切断，空气就只剩下头盔里的那点，还不够两口呼吸的。没有动力，这身三四百公斤重的战甲就成了活生生的镣铐，只能挣扎着挪动。
　　第7军的战士们倒是久经沙场，虽乱不慌，当下就有旁边的人将自己战甲的维生系统接在同伴的战甲上，紧急输入空气。这才稳住局势。
　　然而，又一分钟过去。
　　新增的百人引起了更大的混乱，哗变的战士都知道楚君归提出的条件。这样下去，必然会全军覆没。当下就有人叫道：“左右都是个死，跟他们拼了！先杀人质！”
　　但随即有几个人把他拦下，道：“你想干什么？我们没想要杀人质！”
　　“老子们都活不了了，还不拼命，等什么，等他把我们所有人的战甲都关了？！”
　　又是一分钟过去。
　　楚君归投射了两个数字在詹姆面前，一个是被切断能源的战士，一个是已经判定死亡的人。
　　前者是300，后一个数字原本是零，但突然开始跳动，并且迅速增加。而这时，前一个数字又跳到了400。
　　眼看死者数量迅速攀升，转眼就要破百，詹姆痛苦不已的咆哮一声：“投降！我投降！快把他们的战甲打开！！”
　　楚君归意念一动，所有战士的战甲恢复了能量。但是依然有十几个人未能撑过空气恢复供应的最后几秒。死亡人数最终定格在102人。
　　楚君归收起了投影，说：“还不错，原本强攻的话，大概没人能活下来。詹姆，你记住，这102人都是死在你的手上！”
　　詹姆眼中如欲喷火，可是最终什么都做不了。
　　片刻后，人质被释放，伤员开始得到救治，尸体也分作两堆，哗变者和守卫各放一边。安放自然是不一样的，守卫的尸体全部放在专用的合金棺中，哗变者就胡乱扔成一堆。
　　又过片刻，远处被看守的20多万俘虏都被运了回来，集中在了空地上。詹姆的影像被放大投射在空中，楚君归的声音在每个人的耳边响起：“这个叫詹姆的人，觉得自己是个英雄，一手掀起了哗变，害死了我们一百多名守卫，也坑死了第7军102个弟兄。他还坑惨了所有参与哗变的人，我宣布，即使战争结束，参与哗变的人也不会得到释放，此事没有谈判余地！最后，这位英雄还顺带坑了所有第7军的人。从现在开始，第7军的战俘待遇减半，赎金加倍，释放条件也加倍！”
　　俘虏们顿时一片哗然，许多第七军的战俘都站了起来，愤怒咆哮，大有炸营的架势。而摩根的部队则是十分安静，隐隐和第7军拉开了距离。
　　楚君归又道：“我不反对有人想当英雄，我也看出来还有不少人想当英雄。谁还想当英雄的，现在就可以站出来，可以视为哗变。不过我提前说明一点，从现在起，哗变者一律死刑！”
　　果真有几人站了出来。这种人在第7军眼中叫悍勇之辈，在光年的词典上就叫刺头。
　　楚君归毫不犹豫地切断了他们的战甲能源。
　　2分钟后，所有战俘面前就多了几具痛苦倒地的尸体。
　　所有第7军的战俘都怒意汹涌，但是再也没有人站出来挑衅。楚君归顺势宣布第7军战俘全部转为苦力，开始安排大量重体力工作。而20万摩根战俘面临的选择就多多了，首先是战斗部队招募，其次是技术员和工程师招募，再次是内部守卫的招募。担任内部守卫后，他们就负责辅助光年守卫看管战俘，不光有了点权利，而且有相当的自由，且有赎金减免、优先释放、生活条件改善等等多项待遇。
　　差别待遇，这是楚君归一早就有的规划，20多万俘虏不可能铁板一块，第7军桀骜不驯，就算当了俘虏也不把摩根部队放在眼里。因此眼见第7军倒霉，许多摩根部队都是乐见其成。
　　强势镇压第7军的动乱后，出乎意料的是内部守卫的报名极为踊跃，区区3000人的名额，居然有十多万人报名。差不多三分之二的摩根部队都报了名。这不仅仅是报个名，也意味着这些人已经有了相当的配合意识。
　　但真正出乎意料的是，居然有一千多人报名技术员和工程师，更有近万人申请加入光年战斗部队！
　　这可不是暂时的配合，一旦报了名，也就意味着彻底告别了联邦军队。原本楚君归抛出前两项计划不过是打个幌子，也没指望会有人真的来报名。毕竟这次战争和前几次不一样，如此大规模的战俘，联邦必然要想办法换回去，不可能直接抛弃。此外摩根部队也不是摩根家族的私人军团，他们大多是地地道道的联邦部队，和第7军是一样的。正规联邦部队不可能也不敢公然放弃这么多的战俘，就算有个别高级将领想这样做，联邦议员们也绝对会生吃了他们。几十万战士加上后面的亲戚朋友，那就是一千万张选票，已经不容忽视。
　　不过既然楚君归话已经放出去了，自然不会收回。有这么多人愿意跳光年这个火坑，意外之余也算是不大不小的惊喜。楚君归倒是很好奇，自己的光年如今已经这么吃香了吗？居然有人愿意抛家舍业来投？
　　楚君归看看自己，怎么都没看出点能让人万里来投的明主气概来。
　　接下来几日，俘虏的招募、收编和工作安排占去了楚君归大部分的时间，特别是对于申请加入战斗部队和技术支持部门的人选，还要启动详细的资料登记和背景调查。这些都是细致而琐碎的工作，楚君归会定时随机抽查资料，也是忙得不可开交。
　　忙碌，是解决一切烦恼的万能药。
　　同一时刻，摩根上将也在烦恼，他刚刚抓了些特别的俘虏：一批来自王朝，自称是媒体青年近卫军的家伙。


第881章 下饵钓鱼
　　旗舰指挥中心，摩根上将坐在当中，长长的会议桌下首则坐着几名同是中将级别的副指挥和参谋长，摩根左右则是海瑟薇、菲尔和昆。他们三个各代表不同势力，是以昆和海瑟薇虽然只是少将，但位次也在一众中将之前。不过三人都是影像在此，本人都在各自驻地。
　　上将神色有些凝重，说：“我们这次一共击毁一艘星舰，捕获四艘，共计俘虏1100人，其中有30多名自称是媒体近卫军的成员，基本都是王朝各大媒体记者，还有3位知名主持人和2位三线小明星。”
　　昆的神情古怪，道：“这批人是来干什么的？旅游？”
　　上将道：“初步审讯结果已经出来了，他们自称是被楚君归的孤军奋战所激励，所以冲过来支援。”
　　菲尔也是哭笑不得：“支援？就凭他们？不拖后腿就不错了吧？”
　　说到这里，菲尔眼睛就是一亮，道：“不如这样，他们不是要支援吗？那就直接把他们都送给楚君归！”
　　只听砰的一声，海瑟薇刚要说话，昆已经重重一掌拍在桌上，喝道：“不行！”
　　一瞬间，所有人的目光全都落在昆的脸上，神态各异。
　　摩根上将对这30多人颇为头疼，这批人就是王朝媒体业中的刺头，胆大妄为，自以为是，为了流量什么脸都可以不要。可是他们都颇有声量，打也不是骂也不是，颇为不好处置。待遇好了他们更觉得自己是个人物，待遇不好就说联邦反人类、虐待战俘。这就是正规军的麻烦之处，什么事情都要按规矩来。这要是落在私人军团手里，管你那么多先打个半死再说，还能不服？
　　所以上将本意是想把这批俘虏转到私人军团那里去，不过菲尔显然提出一个更好的主意。把这批人送给楚君归，那可不是一般的能拖后腿。像楚君归这种用兵如神的家伙，平时想必也是说一不二，哪能给这些家伙好脸色看？这一来二去的，楚君归就把自己在王朝那边的名声给搞坏掉了。
　　菲尔自觉想出个了不起的好主意，哪想得到昆会反对得如此激烈？所以他双眼微眯，掩饰着内中的杀气，倒是要看看昆能说出些什么来。如果这家伙给不出一个合适的理由，那就别怪他不客气了。比林德虽然是庞然大物，但昆顶多算个后起之秀，和菲尔这种坐镇整个军团的大佬根本不是一个级别的。后起之秀多了，也没见几个真正成才。
　　海瑟薇则是既奇怪又暗自警惕，不知道这家伙又有什么毒计。不过从以往事迹看，让昆这家伙想点毒计，怕是有点难为他。
　　至于昆，冲冠一怒之后，就有点僵。
　　冲冠一怒是他的本行，但怒后该干点什么，就是他的业务范围了。
　　在众人目光的注视下，昆一个激灵，心头忽有灵光闪现。他勉强压抑住激荡心情，以尽可能沉稳缓慢的声音道：“各位都和楚君归打过交道了，我和他打交道的时间比各位都要久一些。我只想问一句话，这一仗打到现在了，有哪位的谋划是成功了的？”
　　这就有点诛心了，以摩根的城府脸色都有些难看，更不用说菲尔了。
　　昆继续道：“这批人送给楚君归，怎么就知道他收拾不了？万一被他收服了，岂不是凭空增添兵力？恐怕不光如此，这些人若是回到王朝，必然会为楚君归造势，一旦楚君归被王朝正规军收编，多的不说，就算只给他十万人，那还得了？我听说楚君归本来是被定了叛国罪，但还只是一审，还没到最后盖棺定论的时候。万一被他翻了盘……”
　　话到此处，昆忽然意识到什么，突然住口，心中懊恼不已。
　　上将神色缓和很多，暗道这家伙年纪虽轻，看事却很独到，果然有过人之处。菲尔也觉得误会了昆，心中对他的评价稍稍提高了一点。
　　海瑟薇心中杀机涌动。
　　昆回想了一遍自己刚刚说的话，这是……不小心说出了实情？但这不是他的本意，刚刚是真的怕这批人会拖了楚君归的后腿。
　　这时菲尔道：“刚刚确实是我考虑不周……”
　　昆打断了菲尔：“不不，您考虑的非常周到，是我浅薄了！还是把这批人给楚君归送过去吧！”
　　菲尔只觉得莫名其妙，心中对昆的评价又调低了一档。他继续道：“我觉得，在王朝那边，需要再加一把火了。”
　　上将道：“这对眼前的战局似乎没什么好处。”
　　菲尔道：“从长远来看有好处。前段时间突破我们封锁冲入行星的三个人的身份已经查清楚了，李心怡和李玄成没什么可作文章的，但是林兮就不一样了。她本身还有调查没有完成，这次是私自从监视居住逃离。这是绝对的刑事罪，就算她原本没什么事，现在也有事了。我们可以让王朝那边的人借这件事做些文章，至少定他个窝藏罪还是没什么问题的。”
　　昆又拍案而起：“阴险！卑鄙！正面战场又不是打不过……”
　　这一次是菲尔打断了他：“你觉得自己可以的话，把部队拉出去试试？听说比林德这次来的都是精锐，正好打打野战练练手。”
　　这一招你行你上，用在这里却是再恰当不过。
　　昆又不傻，在看过此前的战例资料后，说什么也不肯离开要塞。原本光年就不好对付，现在连战机都搞出来了，连空中优势都没有，这还怎么打？
　　上将转向海瑟薇，问：“海盗旗有什么想法？”
　　小公主一直没有说话，但这次被点到头上，也不得不发言。她想了想，问：“我们不是在跟王朝战争吗，为什么要跟一个中立军团打到这种程度？”
　　众人一怔。
　　上将正色道：“N77是战略要地，我们自然不能放任身后有这么一个隐患在。”
　　海瑟薇淡淡一笑，说：“N77什么时候变成战略要地了？它在联邦内部是如何定位的，大家都很清楚。想要继续打下去，找个好点的借口。”
　　上将的脸就有些黑了，还是菲尔解围，说：“现在打不打已经不是我们能决定的了，有好几位战争议员都给我发了私信，说会在下一期会议上支持扩大战争规模。”
　　“30万俘虏就不要了吗？”
　　上将道：“那是战后的事。”说到这里，摩根的脸上泛起一抹苦涩，缓道：“估计也是下一任指挥官的事了。”
　　海瑟薇又对菲尔道：“你不打算撤回轨道吗？那十几万人恐怕守不住基地。”
　　菲尔微微皱眉，没有说话。
　　昆也皱眉，说：“以我对光年的了解，他们应该不会对最后一个基地动手。毕竟在轨道上他们没有胜算，更希望在行星地表一决胜负。给我们留下一个基地，我们才有可能源源不断的派兵登陆。”
　　菲尔双眉舒展，点头道：“确实如此，和我想的一样。”
　　小公主则是看了昆一眼，没有再说什么。
　　昆本来是想要菲尔留在行星上，这样才有可能被楚君归一口吃掉，未来昆才能对菲尔说一句：“我给过你握手的机会了。”
　　本来昆自以为得计，但看到海瑟薇的眼神，他心中突的一跳，隐隐有种感觉，自己似乎又说对了什么。
　　海瑟薇心中也是暗自叹息，她本来是想让菲尔放弃行星基地，返回轨道。这样联邦重新登陆的话会变得十分麻烦，还得重新集结重兵。这时楚君归手上几十万俘虏就会变得相对重要，至少双方有和谈的可能了。
　　然而她一番苦心却被昆给破坏得彻彻底底的。但是细想的话，昆的话相当有道理，而且就算楚君归围攻登陆基地，菲尔也有紧急逃生手段，大概率能逃回轨道上，就跟摩根上将一样。如此一来，既然楚君归攻来的可能性不大，就算来了菲尔也能逃，那他多半会继续坚守，也不至于落个不好的名声。
　　而假如楚君归再一口吃掉半个月轮军团的话，恐怕联邦怎么都不肯停战了。凡事总有个度，那些战争议员也都是人。想要和谈的话，把联邦打得不狠不行，打得太狠也不行。
　　小公主也没想到，自己先后两次筹划，莫名的都被昆给破坏了。这家伙前后都没说过几句话，但是见识深远，态度果决，连一句废话都没有，难道说传闻都是错的，这家伙还真有点才学？
　　行星上，此刻楚君归也在盯着菲尔的基地。
　　超然生命早就把视线注视到这个基地上，可谓纤毫毕现，楚君归想的话，就连突击艇表面的划痕都看得见。基地中各类战士和装备的数量自然也不再是秘密。
　　“15万……有点少了。”楚君归权衡许久，终于还是按捺住冲动。按照政治组件的分析，在全面战争的大环境下，楚君归手里没有个七八十万俘虏，是不可能把联邦逼到谈判桌上的。稳妥起见的话，最好能有一百万俘虏，毕竟俘虏中会有一部分变成光年的人。
　　楚君归的目光落在1000公里外，这个位置不近不远刚刚好。他准备在这里造个基地，放个两三万俘虏在里面，然后让联邦夺回去。不下点饵的话，钓不着大鱼。


第882章 熟过头了
　　菲尔从来不觉得自己的脾气好，只不过为了大事能够很好的克制罢了。这等修养，乃是大人物的必备。然而脾气这种东西，就像液态的水，总量一定，无法压缩。就算在这里克制住了，但它仍是在的，必定要在其它地方发泄出去。
　　这两天，菲尔的脾气噌噌噌地长，无处发泄。
　　早些时候基地侦测到了异常震动，为保险起见，菲尔专门派了武装侦察部队前往震波来源地带侦察。这支部队非常幸运地从光年两支巡逻部队中间穿过，看到了震波的真相：光年正在建造一座新基地。
　　新基地距离菲尔的登陆基地仅900公里，已经进入基地侦察范围的边缘地带，混合部队一次迅猛的出击，用不了一天就能出现在新基地前，这就是菲尔的家门口。光年如此明目张胆，实在是不把菲尔放在眼里。
　　侦察部队带回的情报异常详细，从拍摄的影像判断，基地中工作的许多人穿的都是陆战第7军的战甲，身份判定是第7军的战俘。10个小时后，第二支武装侦察部队也带回了情报，影像上发现有3个人穿的战甲是相同的。换句话说，这3个人至少都工作了10个小时。
　　让战俘工作本来就不人道，公然违反了战争公约，这也就罢了。最让菲尔震怒的是光年对于他派出的侦察车队爱理不理，连速度和行动轨迹都懒得换，远远的打两炮把侦察车队赶走就算完事，然后就依着固定的巡逻路线远去。至于侦察部队过会再来，那就是下一支巡逻队的事了。
　　这种态度以及把基地直接修到菲尔眼皮底下的做法，等于在对菲尔说：谅你也不敢出城。
　　月轮的军官们早就义愤填膺，个个叫着要把这段影像发回联邦，声讨光年的暴行。
　　声讨这个词，菲尔觉得非常的刺耳。
　　基地中还有一些原第7军的战士，大部分是后勤和支援。残余的战斗部队已经随着克莱斯勒撤离。看到影像后，这些原本二线战斗人员个个沉默不语，也没有过激举动，只是一个个默默地锻炼身体、保养武器，只是杀气渐渐浓郁。
　　基地里打架事件突然增多。第7军的惨败是近期最大的话题，人人都在讨论。第7军刚登场时不可一世，管你摩根还是月轮那是谁都看不上。现在败到几乎全军覆没的地步，摩根和月轮战士自是难免幸灾乐祸，说些怪话。本来第7军的残兵也就忍了，但是看到被俘的战友正被强逼劳役时，他们也就不再忍让。但凡有人敢当他们面说一句第7军的不是，他们都会挥拳而上，根本不管对面是多少人。
　　这类事件多了，菲尔也就明白，这是一万多第7军的残兵在无声的抗议，抗议他龟缩不出的行为。而私底下更是有无数怪话流传，都是类似于‘第7军6万人就敢决战，某些人坐拥15万却龟缩不出’一类的话。
　　原本菲尔听到类似流言时，只不过是付之一笑，并不放在心上。你第7军的确是6万就敢出击，但你也敢全军覆没啊！
　　可是现在楚君归已经把基地砸到他脸上了，这些流言再听，那味儿就不一样了。
　　现在菲尔还没办法一颗反物质弹砸过去，那基地里可是有几万联邦的俘虏。摩根砸楚君归新基地时还可以推说不知道那里有联邦俘虏，现在情报影像都放在菲尔眼前，他连想说不知道都没办法。而且俘虏都是第7军的，他菲尔今天敢砸个反物质弹过去，第7军上上下下明天就敢炸营。而且第7军历史悠久，走出不知多少军界大佬。如果能想办法把楚君归手中几万俘虏给弄回来，那第7军的番号还可以保留，如果没有这些俘虏，大概率是要取消番号的。
　　最后的最后，就算菲尔不顾一切砸了，那铁定会有个战争罪等着，谁都保不住他。
　　这类事多了，菲尔总会有按捺不住的时候，每当这时，他都会顺手抓起点什么狠狠砸在窗户上，愤怒咆哮。他菲尔好歹也算一代名将，这楚君归实是欺人太甚！既然楚君归想要他出城一战，那他菲尔就敢坚守不出！
　　“老子就不出城，你能怎地？！”这句话已经快成菲尔这两天的口头禅了。
　　新基地开建时，楚君归就来了一天。这座新基地主要作用就是防御要塞，没什么其它功能。所有建造任务都已经分解，拆分到了每个俘虏的头上。所有建材都是现成的，炮塔和各类工厂、能源站也都是建造完的成品，拉到指定位置往地上一放就成了。
　　新基地后方是兵营，停放着2000辆战车和两架战机。楚君归抵达新基地后，第一时间到的就是兵营，然后和李玄成在整个基地中转了一圈。
　　这还是李玄成第一次独当一面，但是被放在最靠前的位置，怎么看都似乎有种阴谋的味道。
　　看过整个基地之后，在临走之前，楚君归对李玄成道：“这里可不是送死的地方，菲尔就算躲在基地里都不安稳，谅他也不敢出城。如果他派小股部队来骚扰，不用客气，直接一口吃掉。如果联邦大部队登陆，就把所有战车都顶上去，然后你撤回来就行了。”
　　李玄成看看那一排排静止不动的战车，明智地没有问任何问题。
　　交待完防务，楚君归就匆匆离去，后方还有海量的事务等着他。
　　行星轨道上，一支大型运输船队已经抵达，靠向一支支联邦舰队，开始补给。
　　海瑟薇在自己旗舰的办公室里，正在埋头处理公务。海盗旗哪怕是来拖后腿的，也有无数重要事务需要她亲自处理。
　　就在正忙乱的时候，通讯频道里出现了昆的通话请求。
　　小公主本打算直接切断，但是想到上次会议时昆出人意料的表现，她犹豫了一下，还是接通了通讯，想听听昆要说些什么。昆这家伙虽然笨了点，但又不是真傻，知道小公主不待见他，没有重要事情是不会直接和小公主通话的。
　　频道接通，昆的影像出现在小公主面前。他一脸复杂，带着一种说不出的沉痛表情看着海瑟薇，欲言又止，如是几次之后，方幽幽地道：“王朝那边有句老话，叫做生米煮成熟饭。现在这么长时间过去了，这饭……怕是都熟过头了吧？”
　　小公主目瞪口呆。


第883章 知己
　　昆：“王朝又有句古话，叫到嘴的鸭子也能飞了。”
　　昆：“王朝还有句古话，叫先下手为强，后下手遭殃。”
　　昆：“王朝另有句古话：矜持，会让良机从指缝间溜走……”
　　“那不是王朝的话！”小公主终于忍无可忍。要是再不打断，昆还不知道要说多久，会说出什么来。
　　海瑟薇面露杀气，盯着昆，一字一句地道：“你究竟想说什么？”
　　见小公主有了杀气，昆终于有些畏惧，往后缩了缩，然后说：“其实没什么，就是心生感慨，又找不到人说。想来想去，在这个星系中，也就你我算是知己……”
　　“滚！谁和你是知己？”小公主被气得连矜持都不要了。
　　昆又往后缩了缩，道：“你当然不会这么想，不过在我心中，也就只有你是稳压我的天才，其他人都是平庸之辈，包括那个菲尔，用不了多久或许我就见不着他了。”
　　海瑟薇心中一凛，这个昆，难道知道了点什么？
　　她神色转为柔和，问：“你是不是遇到什么为难的事了？”
　　昆总算等到这句话了，立刻开始大倒苦水：“原本有一个不错的机会放在我的面前，但我为了能赶到这里，就把它往后推了一推，没成想就此彻底失去了它！唉！”
　　在长吁短叹中，海瑟薇听了半个小时，总算听明白是怎么回事。原来比林德内部刚刚组建了一支秘密部队，人数虽然只有几十人，但是级别极高，成员起跳都是中校。作为比林德年轻一代的重心，红月会主席团最年轻的成员，又有带着整个主席团发财的丰功伟绩，昆原本很有机会成为这支部队的少将指挥官。
　　可惜的是前段时间光年的股价暴跌，主席团人人损失惨重，就有三分之二的人割肉出局，直接从大赚变成大赔。昆自是对光年极有信心，可是他怎么都跟别人解释不明白自己的信心来自哪里。海瑟薇听了半天终于明白，昆其实也不知道自己为什么对光年有信心，他就是单纯的有信心而已。
　　结果就是昆积攒的人情损失了大半。此后光年在4号行星连战连捷，光年股价随之暴涨，让一众比林德年轻精英痛心疾首。在他们心中，没赚到的钱自然也是损失，而这损失当然就要算到昆的头上，谁让他没有跟自己说明白要补仓呢？
　　踏空的痛苦远远超过割肉，这些人对昆的心情也就从感激变成了恨。于是这支秘密部队也就离昆越来越远。
　　本来昆只是稍有惋惜，毕竟眼不见心不烦，但问题是现在这支部队要来N77了，而且带队的还是一个昆最不想见到的人。
　　原来那一大堆王朝说，说的都是昆自己。
　　被严重闪了一下的小公主没好气地切断了通讯频道，打断了昆的自怨自艾。不过切断频道后她忽然想起，一支才几十人的部队，为何让昆如此在意？这究竟是支什么样的部队？
　　小公主有心想要问昆，不过细思之后，觉得此时问昆就显得太刻意了。最好是等半日之后，找个由头和昆说话，然后不经意间提起这支部队，探探他的口风。
　　在海瑟薇心目中，这其实也不算什么大事。不管比林德还是海盗旗，凡是私人军团都喜欢组建各式各样的特种部队，此前海盗旗各种名目的特种部队就先后有过十几支，名字一个比一个响亮，一个比一个炸天，但战斗力嘛，也就那么回事。
　　比林德是军事军工一体化的集团，不光会打造特种部队，也会为部队配备特别研发的装备，因此整体战力比普通军团的特种部队高出不少。但是真要放到战场上，也就是一打五、六的样子，而且规模越大数值越低。毕竟特种部队的数量很难提升，而且特别昂贵。海盗旗目前的特种部队就只有2000人，但是耗资是普通部队的10倍不止。比林德的特种部队耗资更是普通部队的30倍，可是战力也就比海盗旗的高50%。
　　几十人能在战场上翻出什么花样？
　　虽然昆显得格外失落，证明这支部队很不简单。可另一方面，昆的眼光智慧一向值得商榷。所以小公主当一回事，也没太当一回事。
　　另一件让小公主烦心的事，就是菲尔太能忍了。楚君归都把基地造到他鼻尖了，他也是一动不动，就连侦察范围都缩小到800公里，刚好退出楚君归新基地巡逻范围之外，摆明了眼不见心不烦，我看不见你就不存在。
　　就这样半个月过去，双方都相安无事，楚君归的新基地已经快建好了，也不见菲尔有什么动静。
　　李玄成虽然在前线，可是基地建设不用他插手，部队不需要调动，那2000辆战车就跟冬眠了一样，全无动静。每天从早到晚，连个需要他点头的请示汇报都没有，让李玄成怀疑自己是不是当了个假的基地司令。
　　大后方，2号新能源基地已经有了雏形，第二批12个能源柱已经修建完成，第三批48根能源柱正式开工，预计15天后完全建成。随着第二批能源柱的完工，整个基地的能量已经处于严重溢出的状态，于是10台精炼方舟已经就位，正式开始了炼土成钢，炼土为粮的进程。
　　1号能源基地那边，产能终于正式拉满，单日原料处理量超过400万吨，产出各类金属150万吨，非金属材料200万吨，废渣建材50万吨。每天都有超过50台超大型制造机从生产线上下来，转眼间又变成生产线的一部分。这些超大型制造机一次可以打印4辆战车，单批制造时间2小时。
　　现在光年单日战车的产能已经超过10000辆。只不过战车在生产序列的排位相当靠后，要给各类重要设备让路，所以产量不高，不过这段时间下来，楚君归又攒下了8万辆的老本。之所以没向10万发展，是因为道哥切不出那么多片。
　　现在光年的瓶颈，就是道哥。
　　智者是兼具主脑和指挥功能，开天更多是偏向主脑，小幅偏向指挥。所以智者切片数量居中，开天最少，三个雾族之间是数量级的差距。
　　不过楚君归估摸着，8万辆战车也够了，顶多再加一万辆人类驾驶的战车。何况现在和上一次又不一样。对阵第7军时，楚君归除了战车之外一无所有，而现在不光战车多了几万辆，还有一台冥后和三台冥界公主。其中冥界公主主要是用于新基地防空。不过通过新基地的建设，楚君归已经给联邦传递了明确的信号：我每个基地里都有大量联邦俘虏，有本事就来炸。
　　楚君归就不信，联邦还能把30多万人全部打成叛国？
　　此刻的道哥，已经进入了雾生的第三阶段。现在他本体在一个四方型的巨大容器里，里面被分割成一立方分米大小的无数网格，每个网格都有来自六个方向的全方位食料喷吹系统，并且网格都以特定的低频震动，以助道哥消化。
　　而勒芒正在研究1立方厘米的微型网格，很快就要投入使用，至于一种名为分子格栅的东西，已经正式立项开始预研。
　　只要把道哥喂好了，光年的编制就是无限的。而用楚君归的话来说，能用数量解决的问题都不是问题。
　　由于安静发展的时间实在太久，在指数级爆炸的产能面前，楚君归居然眼看着就要找不到事情做了。他开始琢磨，是不是再搞一门冥后炮，弄个交叉火力什么的。
　　李玄成也有点烦，菲尔怎么还不来？
　　试验体没有不耐烦的情绪，面对爆炸的产能，楚君归并没有浪费一丝一毫。他也没资格浪费，按照楚君归估计，陆战7军全军覆没后，联邦下一波援军很可能会超过50万人，且装备都会向陆战第7军看齐。同时轨道打击会变成常规手段，各类侦察装备也会配备到基层部队。总而言之，光年在数量和质量上都将不占优势。
　　不过那都是老黄历了，现在的光年，是按照正面对抗100万联邦部队的标准打造的。如果再给楚君归一点时间，这个标准还能提高。在试验体的意识中，3号4号能源基地已经提上议事日程了，这是相当于2个母星的能源产出。
　　谁都知道，此时的平静都是暂时的。
　　没过多久，平静局势就被打破，战争议会以超常的效率举行了临时会议，讨论通过了N77星域扩大战争规模的议案。此次会议上出现了空前激烈的争吵，双方都是剑拔弩张，互不相让。若不是大部分议员都是远程出席会议，说不定要出现联邦历史上第10086次议会肉搏战。
　　此次会议通过的议案空前严厉，但也将上层对于N77星域的分歧暴露在众人面前。而在会后，联邦军方的许多大人物都或多或少表达了对战争议员们的不满。此次N77战争规模扩大，已经到了危险的边缘，再进一步扩大的话，就要影响到纵贯线那边的布局了。
　　尽管军方不满，但是在议案通过的第二天，陆军第3军、第9军仍是踏上征程，一同启程的，还有一支满编分舰队和2个完整的陆战军团，合计20万精锐、40万一线战士浩浩荡荡地杀向N77星域。
　　此时此刻，楚君归正在努力打造正面对抗第三个50万联邦战士的能力。


第884章 师兄驾到
　　“哈哈哈哈！”轨道新的指挥中心内，响起了一阵爽朗大笑。
　　一个身材异常高大魁梧的中年男人，一手抚着刚硬短须，一手拍着摩根上将的肩，边笑边道：“摩根老头儿，不要这么急着走嘛！虽然你已经不是总指挥了，但是交接还没完成，怎么能先走呢？总得等一切都办妥了再走不是？”
　　摩根上将脸色铁青，盯着那人，目光不善，冷道：“克拉苏，我都离任了，还留在这做什么？等着被你羞辱吗？”
　　中年男人又是一声大笑，道：“那也没什么不可以啊！你我关系本来就不好，20年前的事你难道这么快就忘了？你忘了没关系，我忘不了就行！反正交接没完，你就不能走，联邦法律可不是摆着好看的。我看这里风景也不错，这蓝太阳多看一个多月你也不会看腻。”
　　上将脸色忽青忽白，冷道：“克拉苏，你此时得意，小心有一天翻了船，那时可就不好收场了！”
　　克拉苏笑道：“我这个人呢没啥优点，就是有点自知之明，另外看人也准。这不到现在还都没受过什么挫折，位置也还行。至于我的那些对手们呢，多多少少都出了点事，一个个的慢慢就跌下去了，也看不着了。不过老头儿你不用担心，你还不是最后一个，在你后面还有人呢！虽然也不多了。哦，来人，把我的军服取来！”
　　两名貌美如花的美女军官如风而至，送上来了一件将军制服。中年男人伸手穿上，一个个钮扣扣好，然后特意地擦了擦肩章上的将星。他是一颗一颗地擦过去的，炫耀得让人不忍直视。
　　克拉苏的肩上是四颗将星，这是联邦一级上将。而摩根肩上是三颗将星，属于上将，要差了一个级别。这一个级别差的可不是小事，摩根可以指挥不超过50万人的军团，或是一个精锐军团加一个普通军团。克拉苏有权指挥百万左右的大军团，或是一支整编的联邦舰队。
　　陆战第7军到了4号行星，同为上将的克莱斯勒就不怎么听摩根指挥。可如果换作克拉苏一级上将，那克莱斯勒就不敢不听指挥。
　　问题是，克拉苏的第四颗将星很新，非常新，新到才装上不到一个月。他就是因为上任N77战区司令，才拿到的第四颗将星。
　　所以这颗星，他当着摩根的面擦了七八遍，都快磨秃了。
　　老上将面沉如水，可是此刻级别偏偏低了一级，无法发作，也无法拂袖而去。他深知眼前这人貌似豪爽，实则小心眼之极，睚眦必报，更是毫无私德可言，全然不知廉耻、底线等词怎么写。此次卸任，摩根在军中的路就算走到了尽头，而克拉苏还在冉冉上升。为了子孙家族计，老上将也得忍了这口气。让这家伙舒爽之后，说不定后续的一系列手段就收回去了。
　　然而，上将还是低估了忍的难度。
　　克拉苏擦好将星，再用力拍着老上将的肩，道：“叫你老头儿，可不是贬义词。你的从军年限都比我年纪要大得多，真要论年纪，我说不定得管你女儿叫声老阿姨。哦，对了，她不在这，没事，我回头给她写封信。”
　　上将面颊微微抽动，并不做声。
　　克拉苏大笑变成了微笑，最后道：“老头儿，你这人什么都好，就是官升得慢了点，也不知道是实力不行还是运气不好，或者是都有。不过话说回来，你要是真有本事，我们之间的关系也不会不好，不是吗？打得过的才是敌人，打不过的都是兄弟，哈哈哈！”
　　他终于告一段落，打了个手势，让人送上将去办公室。摩根本来有自己的旗舰，但是克拉苏以交接需要为名直接把摩根扣在了自己的旗舰上，并分配了一间办公室和一间宿舍给他。
　　片刻后，上将就到了临时办公室，站在这还不到10平方米的狭小空间中，已经生不出气了。摩根直接坐在办公桌后，开始处理交接事务。
　　办公室如此，宿舍想必也好不到哪里去。不过摩根上将早有预料，若非如此，那就不是克拉苏了。
　　换好军服的克拉苏坐在自己那张特制的椅子里，身后就是数十米的落地舷窗，可以充分欣赏蓝太阳及宇宙美景。他的这间办公室足有800平方，布置独具匠心。此刻中央投射的影像上，就有老摩根在办公桌后奋力办公的场景。
　　克拉苏微微一笑，打了个响起，老摩根的影像就此消失。他再敲了敲桌子，办室门无声滑开，进来一位美丽的女中校。
　　“去把昆叫来，我看看他的功课落下了没有。”
　　片刻之后，一艘穿梭艇飞来，靠在了旗舰上，又过片刻，昆就站到了克拉苏的面前。
　　克拉苏站了起来，围着昆绕了好几圈，最后伸手在昆的肩章上擦了擦，尽管上面一点灰都没有。但被他擦过，那颗将星就有些不稳。
　　昆脸色阴暗不定，一副要落荒而逃的模样。
　　“哈哈哈哈！”克拉苏爽朗大笑。
　　听到这招牌般的笑声，昆就是一颤。
　　克拉苏重重拍着昆的肩，这一拍连肩章都有些不稳了：“怎么这么一副表情啊，不想看见我？那也行，要不我把你小师姐叫来……”
　　“千万别！！”昆一声哀嚎。
　　克拉苏皱了皱眉，说：“你这什么反应？你小师姐没事可常说起你呢，怎么到你这就变得这么忘恩负义了？”
　　“不，我，我只是……”昆定了定神，道：“您不处理军务吗？这仗挺难打的。”
　　以昆的个性，可是很少用您这个词的。
　　克拉苏微笑道：“打仗不过是例行公事，反正怎么打都是赢。现在考校你的功课更加重要，否则老师那里我可交不了差。说说吧，过去两年，你都有什么拿得出手的成就？如果有像上次暗杀失败那样的壮举，也记得拿出来说一说。”
　　昆知道克拉苏有自己的情报渠道，如果说谎，事后查证被查出来的话，下场可不太妙。
　　不过在知道克拉苏要来的第一时间，昆已经开始为这一刻做着准备。他深吸一口气，说：“过去两年，我最主要的进步就是对于宏观经济运行有了深入的理解，同时对于行业趋势、企业运营的研究也有质的飞跃。简单来说，就是我目前对于资本市场的研究，在整个联邦也是位居前列的……”
　　“行了行了，比我都能吹！”克拉苏捂住了脸，已经听不下去了，“直说吧，你赚了多少钱？”
　　昆有些不同意见：“我说的是自己在学术上的成就，和赚不赚钱有什么关系？”
　　克拉苏哼了一声，“你不是研究的经济和资本市场吗？连钱都赚不到还谈什么学术成就！怎么，难道说亏钱才证明你研究明白了？”
　　昆一时语塞，克拉苏说的倒也没错，在这方面的学术成就，终归是要落到实战上的。而资本市场的成绩特别简单，黑就是黑，白就是白，数字说话，没有模糊余地。要么比别人赚得多，要么亏得少，没啥其它道理。当然，如果这一条做不到，那就得想想其它借口了，比如投资理念、信念、执念啥的，总而言之，亏的不是钱，是情怀。
　　昆不情不愿地说了个数。
　　“什么？”克拉苏一时没听清楚。
　　昆深吸一口气，音量放大一倍：“165亿！”
　　“哈……”后面的哈渐渐消失，克拉苏已经笑不出来了。他抚着胡子，盯着昆，就像在盯着一只烤熟的兔子，缓道：“这么能吹？”
　　昆已经打开了自己的账户，凑到了克拉苏的眼前：“你看，现在市值181亿，综合成本15亿，所以赢利165亿多一点。”
　　克拉苏说：“赚了这么多，还不了结？”
　　“不！我觉得，不是，我的研究成果表明，它还有很大上升空间，至少还有一倍。”
　　克拉苏收起了笑容，变得严肃了很多，说：“如果你现在了结，那么这一次考核的结果毫无疑问就是优秀，老师也会非常高兴。嗯，就是有点不务正业，但既然赚到钱，那这就是小事。但不了结的话，你这次考核的业绩就会变成一条水线，如果未来它跌了，在下一次考核时你就要先要补足水线，然后才能算你的成绩。”
　　“我明白，但我不卖。”
　　“这么有信心，也是好事。这次算你过关了。”克拉苏重新浮起了笑容，伸手给昆擦了擦肩章，这次将星亮了不少。
　　“如果没事的话，我就回去了。”
　　克拉苏带着阳光般的微笑，问：“你不想再加点分吗？要不要考核下你的近战格斗？免得再有什么暗杀失手这种丢脸的事。”
　　昆遽然一惊，坚定拒绝，然后落荒而逃，丝毫不给克拉苏说服的机会。
　　看着昆一溜烟远去的身影，克拉苏无奈地摇了摇头，打开了菲尔和海瑟薇的资料，思索着一会要谈什么。不过昆这次的表现实在太出乎意料，克拉苏总觉得有点不放心，又打开了昆发过来的账户资料，仔细看了起来。
　　看着看着，他的脸色就变了：“光年？！觉得还能涨？！这臭小子，以为我不是你小师姐，打不死你是吧！”


第885章 战前准备
　　楚君归的耐心终于等来了回报，无数登陆舰从天而降，将菲尔的基地规模直接扩充了好几倍。随着登陆舰不断展开，一座规模恢宏的城市拔地而起。借助超然生命的视角，可以看到联邦新登陆的部队已经超过50万，且还在源源不断地增加。此外部队中增加了不少熟悉的徽章，海盗旗也有超过5万人登陆。
　　轨道旗舰内，克拉苏已经换上了专用的战甲，准备前往登陆舰登陆。他面前还有两位已经换上战甲的将军，看战甲的军衔都是上将。只是两位上将的脸色都不怎么好看，他们身后各站着两名非常特殊的士兵，隐隐有看管的意思。
　　“出于安全原因，两位还是留在这里吧，就不用登陆了。放心，你们的部队我会好好照顾的，而且你们可以在轨道上指挥。”
　　两名上将脸色自是都很难看，如果是其它行星轨道指挥自然没问题，可在这个见鬼的地方，在轨道上能指挥到什么？
　　但克拉苏也不给他们反对的机会，大手一挥，几名战士就把两位上将给请了下去。克拉苏大步走进登陆舰。登陆舰与旗舰分离，一头扎进风暴云层，片刻后从另一端冲出，徐徐降落在基地边缘。
　　远方，楚君归透过超然生命的视野注视着这艘登陆舰，然后回头看了看身边的冥后炮。在这艘登陆舰刚出风暴云层的时候，是有机会一炮打过去的。只不过几百公里外威力所余不多，另外楚君归也觉得冥后炮初次登场就打一艘登陆舰非常的亏，没打到什么东西还让对手有所警惕。
　　楚君归意念一动，冥后炮就徐徐后退，带着庞大的辅助方舟群，撤向几百公里外的预定阵地。
　　联邦基地，登陆舰舱门打开，放下坡桥，克拉苏走了下来。他身后跟着几十位身着全黑战甲的特殊士兵，战甲上没有任何标记，但光是那狰狞外型就显得十分不凡。这些特殊战士一下登陆舰，立刻分散到营地各处，找到了目标部队。
　　登陆舰外，菲尔早就等着了。打过招呼后，克拉苏就拉住菲尔，热情洋溢地聊着。可是菲尔却没有相应的热情，而且脸色渐渐难看。不是因为别的，而是克拉苏纯是在东拉西扯，说的没一句是有用的，且没完没了。
　　无论出于礼貌还是尊重，菲尔都不得不听着。他的个人终端上突然传来了几个消息，菲尔好不容易才抽空看了一眼，瞬间变色，盯着克拉苏，道：“你这是什么意思？”
　　克拉苏笑容不减，说：“也没什么，就是觉得你已经很辛苦了，打仗这种小事交给我就行了。”
　　菲尔脸色越来越阴沉，说：“你想抢我的月轮军团？”
　　“月轮是联邦的，可不是你的。再说，我抢过来有什么用？它也不能变成我的啊！我就是想把这一仗打好，等仗打完了一切都会回到原来的样子。”
　　菲尔道：“你是觉得我不会打仗？”
　　克拉苏哈哈一笑，道：“整个联邦谁不知道你菲尔是位名将？也就是比我差了一点而已。”
　　菲尔真是气得说不出话来，可偏偏克拉苏说的也没错，无论军功、战绩还是履历，克拉苏都是稳稳地压了菲尔一头。
　　“你想拿我的月轮去干什么？”
　　克拉苏道：“那要看具体战斗打成什么样了，现在我可说不准。”
　　“要是我拒绝呢？”
　　克拉苏笑道：“这么无聊的话题就不要继续了吧？你不会拒绝的。”
　　菲尔看了看四名悄悄围在自己身边的黑甲战士，说：“接下来我该去哪？禁闭室还是监狱？”
　　“怎么可能？你当然是到我的轨道旗舰，那里更适合指挥。”
　　黑甲战士一推菲尔，就要把他带走。菲尔没有动，说：“没有我挡住楚君归，我们的伤亡会非常大！”
　　“不需要担心，我这里有好几个能挡住他的人。”
　　菲尔再无话可说，转身就走。走了几步，他忽然看到克拉苏身后的一个身影有些眼熟，一怔之后就问：“为什么海瑟薇会在这里？”
　　“她需要指挥海盗旗，另外她的存在，对我的指挥艺术是个非常有益的补充。”
　　菲尔哼了一声，不再多说。和克拉苏说话一多，很容易犯点心脏病什么的。这家伙就差直说海瑟薇比他强了。
　　菲尔目光一转，又看到了昆。这一次他只当没看见，直接上了准备起飞的登陆舰，返回轨道。
　　克拉苏目送登陆舰升空，然后才走进基地中央的指挥中心。上百名工程师跟着他进了指挥中心，开始对整个指挥中心进行改造。
　　一天后，指挥中心改造完成，所有登陆的部队也都完成了战前准备。
　　此刻的指挥中心已经是彻底变样，在中央多了个高高在上的座位，周围是数十块大大小小的屏幕。克拉苏坐在椅子上，拿起一个连接着多根导线的头盔，缓缓戴上。座椅渐渐放平，周围的屏幕上突然闪烁，然后开始变得模糊，无数画面一闪而过。
　　一个个命令开始从指挥中心发出，分送到不同的部队手中。
　　海瑟薇坐在自己的战机里，正看着分送到她手中的命令：保护移动指挥中心。
　　军团级的移动指挥中心本身就是个火力凶猛的战争堡垒，防御力更是强到爆表。当初第7军的移动指挥中心被光年抄了后路突袭，克莱斯勒都亲自上阵当炮手了。然而光年整整损失了一百多辆战车，也没能把移动指挥中心给打下来。现在克拉苏用的是大军团级的指挥中心，火力防御还要更上一个台阶。让海瑟薇驾机保护，实际上也是反过来保护海瑟薇。在移动指挥中心的打击范围内，光年已知的兵器都够不上什么威胁。
　　不过让海瑟薇皱眉的是，海盗旗都布置在军团两翼，如果光年再次从侧面突袭，那么海盗旗就是首当其冲。其实克拉苏以往口碑还算不错，此次部队中也没有他的嫡系，他就是个空降的总指挥，此外海瑟薇也不记得自己或是温顿家族在哪里得罪过他。那为什么要如此部署？
　　这个克拉苏，难道知道了点什么？


第886章 知道了点什么
　　这个克拉苏，是不是知道了点什么？看着联邦的军阵布置，楚君归也陷入了沉思。
　　联邦大部队浩浩荡荡，先锋是陆战第3军，陆战第9军垫后，中央是摩根、月轮和普通陆战军团的大杂烩，两翼的海盗旗拉成了长长两条，护卫着整个中路部队。但问题是，等到联邦行军队形完全展开，这近百万人的大部队前后会拉长到一百多公里，算上前锋的话是两百多公里。海盗旗一边也就5万人，拉得这么长，这防线实在有点虚。但不管怎么说，克拉苏想要用海盗旗守卫两翼的意图已经非常明显了。
　　过往几次战役，包括击溃第7军的战斗，光年部队都是直接从两翼插入战场，一下就打乱了联邦的阵型，将战局拖入混战。这一次克拉苏应该对两翼的重要性有了充分认识，也不知道他是对海盗旗的战力有充分信心，还是单纯的想让海盗旗送死。看两条海盗旗防线在距离中路大部队一百公里外前进，估计是预警和炮灰的成分居多。
　　楚君归回头看看自己身后那片一望无际的战车海，又陷入了沉思，这个克拉苏难道真的知道了点什么不该知道的事？不然怎么会这么配合？
　　此时克拉苏周围的一面屏幕上已经出现了前进基地画面，前出的侦察机已经抵达基地外围。基地警报四起，所有的战俘都按照战甲的提示分别进入不同的建筑躲避。
　　克拉苏也看到了战俘进入建筑，嘴角微显笑容，道：“这是想逼我巷战啊！”
　　一道命令从移动指挥中心发出，前方的第6军忽然分出数千辆战车，在近千艘突击艇的配合下加速突进，直扑楚君归的新基地。而在这支部队的后方，又升起了近百架战机！
　　这些战机表面都覆盖了厚厚的特殊防护层，显得有些笨拙，可是它们是真正的战机，并不是对地为主的突击艇。而且在那有些蠢笨的外表下，藏着的都是真正的先进战机。哪怕因为防御4号行星的恶劣环境而挂载过重，性能至少也不输给光年的战机。
　　这支先头部队很快和第6军主力拉开上百公里的距离，直扑基地。论兵力它们比基地已知守军要多一倍，当然战力就是两回事了，这支部队纸面上的战力大概比对手高个三四倍的。
　　基地内，一架光年战机腾空而起，如出鞘利剑，直刺云天！
　　它无视如潮线一般涌来的装甲洪流，直接向联邦军杀去，然后就看到了黑压压一片的突击艇以及突击艇后方上百架的联邦战机！
　　光年战机掉头就走，一点也不拖泥带水。
　　李玄成又不是傻瓜，还有大把青春没有挥霍，哪会白白送死。再说给他的命令也是当直属部队明显寡不敌众时，必须撤退，不得恋战。现在李玄成的直属部队就是他座下那架战机。
　　2000辆光年战车终于动了，驶入基地内，借助一个个装着战俘的建筑物掩护，和第6军的先锋部队打起了巷战。
　　第6军的主力在距离基地30公里外就停下，空中尽管悬停着上千艘突击艇，但都没有动。后方的主力部队也放缓速度，绕过正在交战的基地，向纵深前进，也没有要支援的意思。
　　就这样，数千辆战车在基地中展开了残酷的消耗战，双方都有死战到底的决心，不打到最后一辆战车不罢休。最终的战果不出意料，在数量和质量上有双重优势的联邦在苦战12小时之后，终于击毁了光年最后一辆战车，占领了基地。
　　联邦大军依然在向前运动，陆战第6军派出一支装甲步兵开始接收基地、救治战俘。
　　克拉苏和楚君归都在看着刚刚出炉的战斗数据。
　　光年两千辆战车全部损毁，陆战第6军的损失是570辆外加3艘突击艇坠毁，全部是机械故障原因。
　　这个数字表面上看没有什么问题，进攻方兵力碾压，越打到后面优势就越明显，伤亡越不成比例。
　　克拉苏周围数十块屏幕上，有一面屏幕忽然一闪，变得各种高阶统计数据。光年战车的命中率是69%，而联邦战车的命中率则是41%。但另一组数据显示，光年平均需要命中9炮才能干掉一辆联邦战车，而联邦战车则只要3炮。
　　这一组数据就开始有问题了。双方战车风格倒是一致，光年打得准，但威力防御都较差，联邦硬指标高，但准头比较差。可是和以往数据对比，就能看出差异了。光年战车依旧是高精准度，混战中命中率都是不可思议的接近70%。但是联邦战车以前命中率只是在20%，现在却一举跃升到40%，这个差距可就大了。所以正常情况下光年和联邦应该是2：1的战损比，结果生生变成了4：1。
　　楚君归也微微皱眉，联邦是换了新战车，还是别的什么原因？
　　接下来是人员伤亡，光年是0，联邦则是900人。克拉苏面前的一块屏幕上，几名身穿工程战甲的工程师正把一辆被击毁的光年战车切开，核心处是一滩血肉组织，看不出人形。他们照例小心翼翼地取样、封存，然后装入专门的冷冻箱，准备送往后方送检。
　　克拉苏则是摇了摇头，类似的样本已经送检了成千上万份，报告都是一样，那就是普通的动物组织，基因明显经过编辑，但非常简陋粗糙，在生命层次上和海星差不多，没有丝毫智慧可言。整个肌体组织中都找不到思维的器官，大点的神经元也就跟黄豆差不多大小，这点够干什么的？连只老鼠都这比东西聪明。
　　人类基因编辑技术已经非常发达，需要的话完全可以装上翅膀，多根尾巴，或者竖起耳朵，再加上一些奇奇怪怪的部位，都不是问题，搞个海星有什么用？
　　不过谁都知道，光年的秘密应该就隐藏在这些生体组织里，可是迄今为止，还没有能够得到一份活的样本。
　　破解这个秘密应该是科学家的事，克拉苏没有在这方面纠结。他直接切换到下一项数据，军费损失对比。
　　“光年的单车造价是多少？”克拉苏随口问了一句，然后就得到了联邦评估过的数字。一看到这个数字，克拉苏的笑容就消失了许多。


第887章 一直在线
　　联邦对于光年战车的正式评估价格是90万一辆，这一数字当然不是拍脑袋出来的，而是根据战车各部件、材料、加工工艺等综合评估得来的，且要经过实战战力表现加权修正。而联邦方面单辆战车的采购价格则是在300万以上，指挥车、支援车的价格还要翻上几倍。
　　这样算下来，这场战斗光年方面军费损失18亿，而联邦的直接军费损失15亿。不过联邦还死伤近千人，光是医疗费、抚恤金又是10多亿，别忘了还有三艘突击艇，那可是单价上千万的高级货，艇员的抚恤也远远高过一般战士。所以算下来这一战联邦损失超过了30亿。光年方面的额外损失是基地建筑和各类设施，虽然在开战时大部分设备都被拆走或是炸毁，但是建筑主体还在。只是这类临时拼装的建筑并不怎么值钱，于是估价整个基地的估价为5亿，算起来光年损失在25亿左右。
　　克拉苏的手指轻轻敲了几下扶手，从这个角度看，这一仗居然是他输了？这怎么可能？以绝对优势兵力，空地一体进攻，最终还打成这个样子。这要是双方兵力相当，自己岂不是要惨败？
　　在均势下，克拉苏还没有吃过败仗。这5亿的差距不算很大，但却是性质的分别。
　　他点开一个通讯频道，说：“重新评估光年战车造价。”
　　克拉苏也没说高或是低，仅仅是重启了一次评估过程。负责此事的军官自然就会知道他对评估价格有所质疑，会重新审视整个过程。
　　3分钟后，新的评估结果出来了：110万。
　　现在是29亿对30亿，差距已经缩小到了一亿。克拉苏不再纠结此事，毕竟光年战车里那一团团烂肉还没有算钱。
　　此刻楚君归也在从多个维度同时评估整场战斗。联邦战车没有变，突击艇没有变，多了一百架战机，但没有加入战斗。可是战斗结果迥异，说明确实更换了对手。可光是换一个指挥官，解释不了这么大的差异。
　　这场战斗，联邦战士的表现远超以往，异常的镇定从容，哪怕是陷入重围、连挨数炮，也罕有张皇失措的。这心理素质，可是比陆战第7军还要强出一个级别，摩根这样的部队就更不用提了。而且联邦各战斗单元之间的配合也明显更加细腻有效，这可不是十天半个月就能训练出来的。
　　从得到的情报看，这次来的陆战第9军战力和第7军也就半斤八两，第6军还要弱一点，可在这场有限规模的战斗中，这支部队表现出的战斗力比第7军强了哪止一星半点？其实单车的表现倒是相差不多，可是千辆以上规模的战斗，整体战力就差得多了。
　　只是楚君归没有打扫战场的权利，无法把联邦战车打开看看，也无法审问一下里面的车组。
　　但从军费的角度看，这战的结果其实还不错。在光年内部，一辆战车的造价也就5万，这还是不断升级的结果。联邦的战车就算不加配置也得200万往上，能在4号行星用的怕是都要300万了。至于战斗兽，成本几乎为零，勉强要算的话，花的也就是道哥一点营养费。
　　至于道哥专用饲……伙食的成分，溯源的话，60%是土，39%是草，也就1%是精细成分。认真说的话，比猪饲料还要便宜点。这倒不是有意虐待道哥，而是勒芒研究过，道哥就吃这个长得才快。
　　建筑材料成本也很低，整个基地也就一千万的样子。不过楚君归也很心疼，毕竟扎扎实实的连车带基地打光了1个亿。
　　但这一次只是试探，双方都在试探对方的手段，为真正的决战做铺垫。
　　吞掉了楚君归的基地后，克拉苏的大军继续前进，只不过前锋分出了数个由数百辆战车和突击艇组成的快速部队，向各个方向侦察，同时放飞了大批侦察机。这次克拉苏带的侦察机数量极多，一次放飞的就是数百架，也不讲究什么隐身了，就是高速量大。
　　克拉苏的这一手非常有效，短短几个小时就探明了周边500公里的范围，但依然没有找到楚君归的行踪。
　　而楚君归则在1900公里外观察着对手。早在几天前他就已经中断了同基地的联系，哪怕是方舟留下的痕迹，在4号行星上也就能维持两天不到。
　　不过克拉苏也不着急，大军徐徐前进，如同当初的第七军一样每天推进800到1000公里。所不同的是，他的推进方向直接指向楚君归的1号能源基地。因为顾忌战俘，所以克拉苏没有直接使用轨道打击。但是那么大的基地也不是说放就能放的。所以克拉苏很笃定，决战就将在自己和1号能源基地中间的某个点展开。
　　决战的主动权依然在楚君归手里，这一点克拉苏是认可的。只不过决战开始之后，就由不得楚君归了。
　　此刻楚君归也躺在自己专属的指挥方舟中，不断有低温冷却液喷在他的身体上，然后变成蒸汽。
　　楚君归意识中，有数以万计的单位正在不断调动，为最终的决战做准备。同时他的目光还在透过风暴云层，盯着轨道。在克拉苏的上方，始终有一支庞大的舰队随着他缓缓移动。舰队中有十余艘登陆舰，还有大量可以穿透风暴云层的运输船。哪怕是超然生命，也无法看透那些登陆舰和运输船中藏着什么。
　　与此同时，楚君归还在计算着一个至关重要的指标：那就是伤亡达到多少时，联邦部队会崩溃。
　　按照以往的数据，月轮有菲尔时是60%，没有菲尔时是40%，已经算是超级精锐了。陆战第7军正常情况是40%，克莱斯勒亲自指挥时是55%。摩根的部队差异就比较大了，上将断后时是65%，上将不在时是0.09%……
　　正常情况下，大部队崩溃的阈值会明显降低，这支联邦大军很可能在伤亡20%就会撤退。但直觉告诉楚君归，这次情况似乎会有不同。
　　整个思考过程中，玄学组件罕见的一直在线。


第888章 战争艺术
　　战争比预想中更快地降临。
　　当克拉苏在第三天把兵力进一步分散，数十万联邦大军分布在东西300公里、南北250公里的辽阔范围时，大地就开始不断震动，无数光年部队从四面八方杀向联邦部队。
　　楚君归决定提前决战。
　　光年大部队出动的瞬间，克拉苏就已经知道了。虽然侦察手段有限，但是地面的震动是难以避免的。所有放出去的联邦部队几乎在同一时刻开始收缩，两支冲得太远的部队则就地防御。这两支部队正面都有汹涌而来的光年部队。它们的及时防御让光年要么绕路，要么打掉它们再去进攻联邦主力。无论哪种选择，光年的攻击速度都会被严重迟滞。
　　联邦部队的反应堪称完美，部队收缩后变幻阵形，留下一条条通向中心处的纵深通道，形如一枚风干的银杏叶。如果光年还是按照以往不顾一切突入内部、制造混战的战术，那么自然而然的就会顺着通道向前冲，但就会受到来自两侧的凶猛火力打击。
　　无以计数的光年战车出现在地平线上，高速扑向联邦部队，空中密密麻麻的炮弹导弹则提前一步落入联邦军阵，刹那间爆炸连绵不断，尘土硝烟遮蔽了一切，化为横亘数百公里、宽数公里的烟尘带。
　　联邦一方无数突击艇出现，越过己方防线，扑向光年战车。后方的火力支援艇也不断向光年倾泻炮火。双方第一轮的火力覆盖，就恨不得将上万平方公里的地面给狠狠地翻一遍。
　　克拉苏敲着扶手的手指骤然一停，然后才继续。在一面屏幕上出现了一行刺眼的红字，光年单位时间的投放火力以及投放火力总量都远远偏离了预期值，以致于触发了最高级别的警示。
　　“这仗不好打啊！”克拉苏自语，他动了动身体，把自己摆放在最舒适的位置，然后思维运转速度骤然提升，由同时处理数十个命令瞬间提升到同时处理数百个命令！
　　联邦的支援突击艇画风突变，由一股脑的玩命轰击变成数艘为一组，节奏分明的交替轰击，完美覆盖了小小的火力间隙，整个突击艇群变成了一架庞大的机器，轰出了韵律，轰出了节奏，轰出了美感。
　　地面的联邦战车也成片成片的统一动作，有着说不出的节律，如同风中摇摆的芦苇。第一线的联邦战车死战不退，构筑成一道钢铁屏障，死死地顶住了光年，迫使无数光年战车涌入预留好的通道，如同山洪沿着峡谷奔流。
　　移动指挥中心内繁忙而有序，无数参谋和指挥官都在拼命处理着前线传回的数据，分解并传达命令。上百名参谋人员几乎忙到飞起，每时每刻都会有不同命令砸到他们头上。
　　尽管忙到无以复加，他们偶尔望向指挥中心后方那封闭的高台，眼中依然是充满敬畏和骄傲。他们都跟随克拉苏已久，知道让上百人忙到难以处理的命令其实都是出自静静躺在高台中的那一位之手，而更多的命令甚至越过了他们，直接发送到前线相关的作战单位。
　　在克拉苏细腻无比的指挥下，战争变成了艺术，无数战斗单位变成了一个整体。自他复出以来，亲手指挥的战斗无不是以惊人的速度正面击溃实力相当的对手，且代价惊人的小。他就如一位最精明的棋手，对手任何一点细微的失误都会被他抓住，逐渐放大，最后变成全局的溃败。
　　这就是克拉苏，这些参谋深信，自他复出以后，人类的战争将随之改变。哪怕今天遇到的是前所未有的强劲对手，他们也深信克拉苏将取得最终的胜利。事实上，在登上王座的中途，遇到的对手越强大，王座上的皇冠就会愈加璀璨。
　　克拉苏确实遇上了对手，而且是不按常理出牌的对手。激战开始不久，克拉苏就发现，他在数量上不占优势，居然在火力上也不占优势！
　　此刻数辆奇特的方舟已经驶入距离战场150公里的地方。它们形如长方的火柴盒，只是在头尾各放了一门速射炮，和那些刺猬般的火力支援方舟完全不同。这些方舟一进入阵地，顶部就打开，赫然是2块100*100的发射井！
　　2万枚导弹腾空而起，化为乌云，高速飞向战场！
　　这些导弹在战场上空爆炸，抛洒出成百上千枚合金穿甲杆，向地面的联邦战车落下！
　　一辆联邦战车刚开了一炮，空中就有一枚穿甲杆落下，直接刺入战车炮塔，一贯到底。战车内部光芒一闪，随即顶盖崩飞，喷出一团烈火！
　　附近也有光年的战车，其中一辆比较倒霉，被一根穿甲杆命中。方舟的导弹打击本就是不分敌我。砰的一声，战车顶部炸飞大片装甲，那根穿甲杆化为一团金属，嵌在了战车顶部。在这恐怖打击下，光年战车顶部被削低了一大块，但依然在战斗。
　　旁边看到这一幕的联邦战士目瞪口呆，他们这才明白，原来光年连顶部装甲都是特别加厚的！这是有多怕死？
　　光年导弹的覆盖范围极大，几十枚导弹就能覆盖一平方公里，数十辆方舟轮流发射后，打击范围囊括了数千平方公里，几乎覆盖了十分之一的战场。
　　一轮导弹覆盖后，克拉苏发现自己的战车少了两千辆。这还是穿甲杆密度不高，联邦战车品质也过硬，不是命中薄弱部位的话，被一两根穿甲杆击中还能继续战斗。然而导弹的打击目标并不只是战车，突击艇可顶不住穿甲杆的轰击，一轮覆盖后就损失了300多辆。饶是克拉苏见多识广，也禁不住有些心痛。
　　他一边指挥支援型突击艇回以火力覆盖，一边哼了一声，自语道：“我看你还能再来几次！！”
　　连克拉苏都没有想到的是，楚君归现在手上或许别的不多，但就多方舟导弹这种没啥精度也没啥技术含量、只要产能的低科技产品。于是同样的火力覆盖，楚君归又来了9遍。


第889章 底牌
　　4号行星，战争形态的进化速度超出所有人的想像。
　　克拉苏本以为在增兵后自已会拥有从火力到兵力的全方位优势，但问题是，楚君归也是这么想的。
　　两个人都是信心满满地投入战争，结果发现局面根本不是自己想的那么回事，居然打了个旗鼓相当。
　　双方战车部队才刚刚开始接触，火力投送就已经达到了堪称疯狂的程度。克拉苏和楚君归都在思考，是不是要再加把劲，把火力投送提升到丧心病狂的地步。
　　此刻一线部队看到、听到的除了爆炸还是爆炸，视野中敌我双方交错，谁也不知道下一个出现在瞄准镜里的是敌方还是友方。但和歼敌相比，现在似乎祈祷是更重要的事，祈祷那些飞来飞去的导弹炮弹不要落在自己头上。
　　被楚君归用导弹洗地洗了整整十轮后，克拉苏发现自己手上的战车少了7000辆，突击艇少了1200艘。这还是后来目标越来越稀疏，导弹洗地效果大幅下降所致。现在克拉苏再也不敢断言楚君归还能洗几次了，这家伙手里的导弹就跟不要钱一样。
　　当然光年也不怎么好过，这一次克拉苏集结了整整4000支援型突击艇。这些空中炮台火力投射能力极为凶悍，每分钟都能把两吨当量的炸药扔到光年头上。现在才打了半个小时，光年已经相当于挨了好几枚核弹。然而这些空中炮台的打击精度可比核弹高多，杀伤效果也比核弹要强得多，那些特制的炮弹一炮落下，绝对杀伤半径内的战车都要变成零件。
　　再加上地面联邦战车预设的死亡通道，开战半小时内光年损失的战车也已超过8000辆，而且损失速度丝毫不见放缓。
　　整片战场都变成了一台巨大的粉碎机，无论钢铁还是血肉，都会被无情碾碎。
　　看上去联邦吃亏比较大，不过在克拉苏眼中，从军费角度却不是这样。楚君归洗地十轮，打了100多万枚导弹，这种导弹可不便宜，就算每发50万，也是天文数字了。要知道支援艇的炮弹一发都要1万元。所以算下来，光年损失是联邦的5倍。
　　楚君归也看了眼军费的损耗比，得出了另一个方向上的极端结论。
　　这些导弹的平均成本大概也就一千出头，跟不要钱也差不多了。大批量的制造下，单体成本会下降到一个匪夷所思的程度。随着更多能源基地的投入使用，楚君归觉得导弹成本说不定还能再打个三折两折什么的。放在母星时代按斤卖的话，就是白菜也没这么便宜。
　　虽然楚君归的家底厚得超出想像，但是军费交换比让克拉苏看到了胜利的曙光，他率先作出了调整。
　　封闭的高台突然出现一排小孔，从里面排出大量蒸汽，旋即被天花板顶部的排风系统吸走。随着克拉苏同时处理的命令数量稳定站到500以上，他和他的设备也需要冷却了。
　　从陆战第9军的阵列中，又升起一千艘支援型空中突击艇，加入到丧心病狂的火力投射大战中。与此同时，十余支不同的部队同时启动，奔赴不同方向的前线。
　　一个紧急通讯请求出现在克拉苏面前，尽管已经处于全速工作模式，但克拉苏仍是耗费了500分之一的精力接通了这个通讯。
　　昆的影像出现，一出现就气急败坏地道：“我的直属部队怎么都走了？！他们不是应该听命于我的吗？”
　　克拉苏保持着微笑，说：“无论在比林德内部还是联邦范畴，我的权力都在你之上。这次战争更是如此，你们所有的指挥权都是基于我的授权才会成立，如果我收回授权，那么你就只能指挥自己。无论这个部队的性质如何，哪怕它是你的私人卫队，现在也归我指挥。我这么说你明白了吗？”
　　昆怒道：“可这是战争！混战！你把我的部队都调走也就算了，没有了直属部队谁来保护我？你是想让我像一个士兵那样去战斗吗？”
　　克拉苏微笑道：“让你像一个士兵那样去战斗，是极大的浪费，我不可能做这种事，哪怕你是我的仇人，我也不会这样做。更何况你还是我亲爱的小师弟，好几次你不好好学习都是我亲手惩罚的。你的部队在我手上能发挥出更大的价值，至于你，放心，只要呆在原地不动就好。光年打不到你那里，现在局势已经很明显了，这场战争……”
　　克拉苏一声标志性的爽朗长笑后，方铿锵道：“优势在我！”
　　昆呆呆地坐在自己的战机里，看着切断的通讯频道，脑子里一时乱成一团。他对克拉苏是有信心的，但问题是他对楚君归已经达到了盲从的地步。而且昆总觉得克拉苏说那句话时的语气、神态和自信，好像在哪里看过。
　　昆深吸一口气，强迫自己冷静，实在万不得已，就跟光年表明自己股东的身份嘛！
　　不过他转眼想到，万一楚君归这家伙想要谋害股东怎么办？
　　这么一想，昆的心跳又开始加快。好不容易他才想到一件事，楚君归就算害了他，这股份也不是楚君归的啊！
　　然后昆就开始想自己的第一序列继承人是谁……
　　战斗进入第61分钟，双方的战斗部队已经全线接触，在数百公里长的战线上殊死厮杀。辽阔大地上，超过10万辆战车在舍生忘死的战斗。战火在三个方向蔓延，但克拉苏和昆所在的方向十分安静，没有光年战车能够突破联邦防线杀到这里。
　　直到这时，陆战第9军还都没有动，静静地等候着克拉苏的命令。
　　战场上光年投入的战车已经超过6万辆，但仍没能逼得克拉苏动用第9军。这也是克拉苏的底气所在。如果战斗才打一小时就不得不投入最强大的预备队，那这仗也不用打了。此时光年6万战车都出现在战场上，而克拉苏原本评估光年的战车总数也就6万辆，这还是放宽了算的。
　　由此看来，光年尽管攻势凶猛，但手里的牌已经打得差不多了。而克拉苏手中的王牌第9军还没有动。
　　克拉苏的手指又开始有节律的敲击扶手，节奏轻快。
　　借着战局胶着，楚君归也在清点自己手中的底牌，并且数了一会。


第890章 混乱制造
　　随着克拉苏将隶属于第九军的1000艘火力支援艇投入战场，光年承受的压力骤然增加，许多战车都没能进入战斗，就被炸毁在前进的路途中。
　　“嗯？？”楚君归有些意外，整整10轮导弹洗地都没能压住对方吗？现在火力投送上居然有点处于弱势的意思了？
　　楚君归意念一动，后方又上来10辆弹舱式方舟。这批方舟是第一批打完的，现在重新补充了导弹，又回到了战场。从进入阵地到发射，一共就用去2分钟，20万枚导弹就呼啸着砸向克拉苏的头顶。
　　这批导弹确实是砸向克拉苏的。楚君归把它们的覆盖范围设置到战场的中后部，也就是火力支援艇发起攻击的阵地。
　　火力支援艇毕竟用的是炮，射程天然就和导弹没法比。所以在这一轮火力投送上，楚君归终于占了上风。20万枚导弹砸下去，又洗了几千平方公里的地，一举报销了上千艘火力支援艇。
　　打完这一轮，楚君归发现手头的导弹已经不到100万枚了，库存见底，他顿时有些心虚。楚君归迟疑了一下，取消了接下来两轮的洗地。这批导弹的射程都是上千公里，打这么短的距离有点亏。
　　于是楚君归意念再一动，又摸出一张底牌。一百多辆火力支援方舟高速驶入战场。这批方舟每辆都顶着20门大口径的速射炮。这批速射炮都是刚刚研发的新一代火炮，就是口径更大、炮弹更重、打得更远而已。其实新炮的射速已经只有每分钟50发，叫速射炮有些勉强了，但是单发炮弹装的可是10公斤晶柱炼药，威力是普通TNT的50倍。所以一炮下去就相当于扔了半吨的炸药。
　　和联邦的空中突击艇相比，方舟自然没有那么灵活和迅速，但是陆基也有陆基的好处，那就是可以造得够大够重，而且炮弹也够多。这些支援型方舟自带炮弹就是5万发，每辆后面还跟着一辆弹药车型方舟，那是整整20万发备弹。
　　这一轮楚君归整整给克拉苏准备了3000万发炮弹，也不知道够不够用。
　　所以当克拉苏信心满满地把一千艘支援艇投入战场后，还没到半个小时，就被炸了个灰头土脸。
　　战斗进行了一个半小时，双方前线已经相当胶着，但是联邦阵型保持得相当严整，光年战车在顺着通道冲锋时遇到了来自四面八方的打击，伤亡惨重。
　　移动指挥中心里，灯光变成了有些暖意的橙黄色，封闭高台的周围开始喷洒水雾。这些都是半雾化的冷却剂。高台内，克拉苏同时处理的命令数已经攀升到了700。他知道这种状态不能持久，但是没办法，现在优势虽然仍是在联邦一边，但是已经有些薄弱，并且趋势还有要恶化的意思。
　　百忙之中克拉苏接通了一条秘密通讯频道，只说了一句话：“光年得到了海量的外在援助，必须彻查！”
　　这条通讯频道直通联邦特别调查局，且具有相当高的优先级。
　　发完消息，克拉苏心境方平复少许，继续调动庞大兵力，一点一点地消磨着光年的兵力。双方的战车都在快速消耗，而光年因为战车质量和阵型的双重劣势，损失比联邦要高得多。楚君归用火力覆盖取得的优势正一点点被克拉苏给顽强地扳回来。
　　通过超然生命的视野，可以看出克拉苏的阵型维持得相当有韧性，能够在数百公里的防线上保持大体阵型不乱，并且不断通过运动和挤压迫使光年战车进入一个个狭长通道接受来自两面甚至是三面的打击。而光年连续几次短促有力的突击都成功打乱了联邦的阵型，但是很快又被联邦顽强地扳了回来。
　　再这样下去可不行，楚君归已经看得很清楚，自己的火力覆盖虽然强大，但联邦战车防御相当强悍，阵型也相对稀疏，这让他的火力打击效果大打折扣。继续打下去虽然光年依然能取胜，但是致胜的关键其实是对手想不到楚君归会有这么多的导弹和炮弹，并且光年的损失也会相当大。
　　楚君归决定不再等待，他在众多备选方案中挑出一个，化作数以千计的命令，瞬间分发到后方。
　　远方大地上，大片徐徐前进的光年战车收到了命令，开始加到全速！片刻功夫，超过一万辆战车就冲入战场！
　　但是它们并没有直接冲击联邦防线，而是继续加速，并且车头都奇异地向上翘起。冲在最前方的战车群突然底盘处一声轰鸣，弹到空中，然后底盘和尾部喷火，居然如火箭一样越过联邦防线，直刺大后方！
　　轰鸣声连成一片，上万辆战车喷烟冒火，带着滚滚浓烟，如同流星一样飞出上百公里，直接砸在联邦战场的正中央！
　　哪怕是克拉苏，这一刻都是目瞪口呆，不明白楚君归想要干什么。这是打算拿战车来砸人，还是说这都是些超大号的炸弹？
　　很快克拉苏就有了答案，那些战车落地后，一个个顽强地从坑里爬了出来，然后自动组合成数百支战车分队，从背后杀向联邦部队！
　　原本井井有条的战场秩序瞬间变得无比混乱，克拉苏甚至都来不及质疑一句那些战车中怎么可能还有活人，就被骤然而至的命令请求淹没。
　　他同时处理的命令数飚升到1000大关，可是堆积的来不及处理的命令还在快速攀升，很快就达到了2000。
　　此刻在一线战场，许多基层的指挥官突然发现他们已经有一段时间没有收到具体命令了。在战火纷飞的第一线，他们哪里经得起命令的空白？于是许多指挥官不得不重新接管指挥权，带着自己的部队继续战斗。这些指挥官都相当有战术素养，战斗意志也是格外顽强，然而他们毕竟只能看到自己视野周围的一小块区域，于是一个个局部战场最优化指挥方案组合到一起，就是整条战线开始混乱。
　　此时此刻，整个人完全泡在低温冷却液中的试验体向某支特殊的部队发过去一千多条命令，将自己并发处理的命令数提升到了10000以上。
　　这些新增的命令发出后，庞大的冥后连同她同样庞大的卫队徐徐进入战场。


第891章 够本了
　　一道恐怖强光在战场边缘出现，越来越亮，宛若一轮初升的太阳！
　　无尽的光与热从冥后口中喷出，凝聚成一道光柱，射向前方。光柱下面有一米多都没入到地面，于是就见被触及的地面瞬间汽化蒸发，出现一道深沟，以每秒数千米的速度向前延伸。光柱延伸路径上遇到的第一辆联邦战车仅仅抵挡了0.1秒，就融化蒸发，后续的战车基本上延续这一命运，一辆辆化为虚无。
　　光柱在近百公里外终于完全离开了地面，穿透了整个战场，消失在远方天际。
　　10秒之后，光柱才消散，可是恐怖的光芒已经让数以千计的联邦战车光学观瞄设备出现故障。不小心直视了光柱的人都紧紧闭着眼睛，但是视野里仍是有一道浓重的黑色色带。即使他们勉强睁开眼睛，也是什么都看不到。
　　整个战场都是刹那的寂静，极致凝聚的能量引发了战场磁场的极度紊乱，人耳无法听到的高频震荡狂暴地席卷了整个战场。哪怕有战甲的保护，许多人也出现了严重的头晕和耳鸣，一时只想呕吐。
　　一道白色云墙突兀地出现在战场中央，直冲风暴云层。这是被汽化的大量物质形成的云墙，内部仍残留着高温，外缘时不时会冒出火光。随后狂风乍起，席卷了整个战场。
　　克拉苏没有捕捉到能量读数，刹那间爆发的能量已经超出了传感器的捕捉范围。他的手指僵在了空中，没能继续敲下去。这种级别的武器怎么会出现在行星表面？怎么可以在行星表面使用？
　　好在伤亡数字给了他一点安慰，消失的战车还不到200辆，突击艇损失十几艘。那道能量光柱确实恐怖，但是它的直径不够，哪怕打穿了联邦阵线，也没伤到多少人，颇有种大炮打蚊子的感觉。
　　看到伤亡数字，克拉苏惊魂稍定。
　　楚君归也没有失望，刚才只是试炮而已，看起来效果不错，干穿了联邦的整条防线，还打通了大半个战场。
　　根据最新的数据，冥后开始缓缓地蠕动，作最后的调整。
　　一分钟后，克拉苏的嘴张在O型，他的视野突然什么都看不到了，只剩下无穷无尽的光！冥后的高能光束跨越了200多公里，消灭了沿途的一切阻碍，包括在大地上留下一道近百公里的长沟，一炮轰在了克拉苏的移动指挥中心上！
　　克拉苏的视野骤然变得一片黑暗，指挥舱内温度急速升高，刺耳的警报声只响了2声就沉寂下去。
　　安全舱盖直接扣住了克拉苏的指挥座椅，封闭高台下方自动打开，指挥椅掉落地面，随后喷射口吐出幽蓝火焰，指挥座椅变成了逃生舱，瞬间从侧方飞走。直到飞出十几公里，指挥座椅才耗尽燃料落地，舱盖打开，克拉苏从里面摔了出来，浑身上下蒸汽升腾。
　　这时数道身影从不同方向飞来，落在克拉苏的身边，将他扶了起来。这几个人就是跟在克拉苏身的神秘黑甲战士。
　　克拉苏转头向移动指挥中心望去，在远方升腾的云墙中，隐约还能看到移动指挥中心的轮廓。只是此时它上面已经被削去了一层，余下部分正在燃烧。
　　克拉苏愣了整整一秒，才接受了现实。他知道，移动指挥中心里那些还没有逃出来的人再也没机会出来了。
　　他咬牙道：“去2号指挥中心！”
　　一名黑甲战士从后面抱住克拉苏，战甲背部闪动幽幽光芒，直接带着克拉苏飞了起来，飞向数十公里外的2号移动指挥中心。另外两名战士则分别抓住克拉苏的手臂，辅助加速。
　　楚君归透过风暴云层注视着这一幕。这个被三个神秘战士架着的人看来就是这些联邦的指挥官了，可惜他去的移动指挥中心更加靠后，冥后勉强打过去大概只能刮到点顶皮。
　　楚君归收回了目光，这个命大的家伙就算重新建立指挥体系，怎么都得是10分钟后的事了。有这段时间缓冲，冥后应该已经完成了她的第一次调整。
　　战场另一端，克拉苏如炮弹般砸在2号移动指挥中心前。这次降落无比生猛，那三个黑甲战士直接从几十米空中把克拉苏扔到了移动指挥中心前。
　　克拉苏以蹲跪姿势落地，周围则出现了一个十米半径的浅坑。他活动了一下身体，站了起来，登上了移动指挥中心。刚刚那记降落足可以要了普通人的命，克拉苏却若无其事。他进入指挥大厅，坐上了备用的指挥座椅。在放平座椅之前，他向下方的指挥大厅看了一眼，大厅里有不少生面孔，原本这里也只是一个备份，真正长时间跟着他的都在1号中心里。
　　克拉苏脸上看不出表情，放平了座椅，周围隔离壁升起，将指挥台包裹在里面。克拉苏一一启动备用指挥通道，处理命令数快速上升。但他大部分的意识都在和轨道联络，准备发起从轨道的打击。
　　冥后先后两次发射，已经彻底暴露了自己的位置。只要一颗反物质弹扔下去，方圆上百公里都是杀伤范围，根本不怕对手能逃得掉。
　　轨道上，一直同步在战场上空的舰队终于有所动作，两艘登陆舰脱离了舰队，冲向风暴云层，速度越来越快。
　　此时冥后炮正在能量透镜前加载一面薄薄的调整透镜。在她周围，三门小了两圈的冥界公主炮正仰对天空，已经锁定了从轨道降落的登陆舰。
　　两艘登陆舰一前一后，刚刚冲出风暴云层，就被三道高能光束同时射穿，燃烧着坠向大地。
　　这时冥后炮已经加载完新的能量透镜，正在作最后的调整。没有加载特殊透镜的冥后炮是楚君归的一张底牌，加载了透镜的是楚君归的另一张底牌。
　　在燃烧着坠落的登陆舰映衬下，冥后炮又向前推进了几公里，几乎抵到了联邦火力的边缘，然后炮口亮起一点光芒。
　　光芒不大，但格外耀眼，旋即一道直径还不到一米的细细光束射出，瞬间贯穿了战场。这道光束极致的凝聚，无论什么触碰之下都是瞬间汽化，无可阻挡。光束射出后，冥后炮就开始缓缓旋转！
　　等到15秒后高能光束熄灭，冥后炮已经旋转了10度。角度看似不大，可到了几十公里外就不是那么回事了。而这个辽阔的扇形区域内已成死域，所有战车都是一扫而空，无分敌我！
　　只有空中的突击艇和更远地区的战车因为行星表面曲率的原因得以幸免。
　　无数联邦的指挥官呆呆地看着这片突然出现的空白地带，甚至无法想象刹那之前这里还是舍生忘死的战场！
　　忽然战场指挥频道中响起一声惊呼，所有人都觉得头皮发麻，似乎空气中都在弥漫着细小的电流。而战场最前线的将士感觉尤其明显，许多人凭着本能意识到，那个东西又开始充能了！
　　冥后炮的炮口的确开始亮起宣告死亡的光芒，这一次细而凝聚的光束有如死神手中的镰刀，一举收割了广阔战场上的无数生命！
　　这一炮，冥后从刚刚扇形的边缘开始，又收割了10度。
　　一炮之后，冥后炮终于暂时停歇，后方已经耗尽能量的蓄能方舟松开电缆，撤到后方，10辆满能量的方舟随即跟上，接驳到一根根直径1米的电缆上。冥后炮又开始响起奇异的蜂鸣声，前线幸存的联邦战士又有了头皮发麻的感觉。
　　然而今天是他们的幸运日，这一炮冥后没有对准前线战车，而是瞄准了后方的突击艇群！
　　细细的光线宛若手术刀，无声地从上百公里外的突击艇群中央扫过。一艘艘突击艇如同被喷了灭虫喷雾的飞虫群，噼里啪啦地坠向大地。15秒后，联邦那庞大的突击艇群中央就出现了一片空白。
　　透过超然生命的视野，楚君归瞬间清点了这一炮的战果：892艘突击艇和170艘支援艇。
　　“够本了。”楚君归十分满意。
　　从军费角度，冥后一炮相当于灭掉了联邦一万辆战车。就连楚君归自己都没想到会有这么大的战果。这也是光年一直没有好的手段对付突击艇，以致于克拉苏大胆地把突击艇排成密集队形不说，还要求排列整齐。结果冥后一炮扫过，就跟在脏玻璃上擦了片灰一样。
　　打到这时，冥后炮已经无法使用了，许多部件都出现过载，必须更换。
　　不过楚君归还有三位冥界公主。
　　当三位公主开始发光时，联邦前线终于出现了混乱，许多顶在最前方的战士士气崩溃，不管不顾的掉头就想逃跑。可哪里是他们想逃就能逃的？光年的战车死死地咬住他们，甚至用自己的车体挡住他们的退路！
　　随即三道细细光束扫过了战场。
　　公主的功率和杀伤范围自是远不如冥后，可是三个扇形加在一起，总的杀伤面积也相当可观。而且她们并不挑食，哪里密集就往哪里扫。
　　联邦战场频道中忽然响起了一个颤抖的声音：“他们……他们是疯子！连自己人一起打！”
　　在这一刻，前线的士气终于崩溃，开始出现大片溃逃。而克拉苏看着迅速冲过10000的堆积待处理命令，束手无策。


第892章 底牌战
　　战争打到现在，已经变成一架完完全全的绞肉机，双方战车的损失都是以万计，且损失得都差不多。
　　就在这比拼意志的时刻，楚君归又摸出了一张小底牌：区区5000辆战车而已。
　　这5000辆战车出现在战场边缘，原地发射，如流星雨般砸在100多公里外，正好砸进第9军的阵列里。
　　打到这时，陆战第9军还仅仅动用了三分之一，主要是冥后和冥界公主杀得太快太凶，甚至都不给克拉苏调上预备队的时间。不过第九军虽然还有近万辆完好战车，但是突击艇和支援艇损失惨重，伤亡过半。
　　楚君归这5000辆战车扔过来，正常情况下根本不够第9军吃的。可是现在前线正在崩溃，光年大军从四面合围，前线那三道死亡光束还在不断地扫来扫去，空中的突击艇已经在四下乱飞，惟恐再遇到一次冥后的横挥。第9军上到司令下到车长都很清楚，只要被这5000辆战车缠住，用不了多久就会遇到灭顶之灾。
　　此时克拉苏的几个命令终于从堆积如山的命令请求中发出，一个是让第9军留下3000辆战车与砸入阵中的光年缠斗，其余部队向前推进，建立防线，掩护己方前线溃败的部队撤退。另一个则是令战机出击，不惜一切也要击毁对方的战略性武器。
　　第9军毕竟精锐，沉默地执行着命令，不计伤亡的前出建立防线。在摆脱的过程中，他们简直就是那些光年战车的活靶子，一口气付出上千辆的损失才完成脱离，然后用3000辆战车死死顶住这批光年战车。
　　但是战机部队那里就出了事，昆的声音在一片嘈杂的频道中也显得相当刺耳：“这是送死的任务，我拒绝！”
　　说了一遍之后他还觉得不过瘾，又高声重复了一遍：“这是送死的任务，我拒绝执行这个命令！”
　　克拉苏此时的反应已经十分迟钝，同时处理的命令数已经达到前所未有1179个。在整整10秒钟后，他才反应过来，原来在战机部队中不光有昆，还有海瑟薇。虽然海瑟薇没说什么，可是一旦小公主出了什么问题，克拉苏根本承担不起温顿家族的怒火，就是他身后那位老师也保不了他。
　　克拉苏艰难地撤回了战机部队出击的命令，让他们盘旋在移动指挥中心的侧方。然后他就陷入到永远都做不完的修补阵型当中。联邦的阵型不断被撕裂，更是不断出现部队士气崩溃开始溃逃的情型，克拉苏只能不断用还能调动的部队去填补缺品，甚至在这个时候，他还能设下几个小陷阱给光年造成可观杀伤。
　　此刻楚君归就看着对手在走钢丝，确实，克拉苏拼命维持阵型的行动就像是在走钢丝，而且是在两栋高楼间且是大风天的情况下走钢丝。这个时候，随便加根稻草都有可能让对手崩溃，于是楚君归又摸了张底牌：10000辆战车。
　　这是完完全全的有生力量，这批战车中每一辆里面都坐着一个人类驾驶员。这也算是光年最终的装甲力量，在道哥不堪使用的情况下，楚君归只能让战士们顶上。
　　新的钢铁洪流一出现就彻底打破了前线的平衡，大批联邦部队开始不顾一切地后撤，少数还在顽抗的也被绝对优势的敌人无情摧毁。
　　楚君归正打算检视一下手里还有哪些牌，忽然抬头，死死盯住风暴云层，体温骤然上升，顷刻间超过15000个命令已然发出，散向四面八方！
　　此时光年大本营处，所有光年部队突然一分为二，高速向着联邦部队两翼包抄。而大批方舟则开始全速后退。原本的光年大本营处此刻只剩下一门孤零零的冥后炮，连蓄能方舟都跑光了。
　　天空中的风暴云层突然涌动，一艘庞大的登陆舰艰难地从云层中挤出，它调整了一下角度，放平了自己，以最大限度的为后续登陆舰阻挡火力。
　　然而它挡了个空，三艘冥界公主此刻早都跑到了50公里之外，且干脆贴地飞行，以超过200公里的时速狂飚。
　　空中的登陆舰呆滞了一下，结果风暴云层中又接连冲出六七艘登陆舰，彼此撞在一起，翻滚着坠向大地。
　　光年大本营中央，突然亮起一团耀眼光芒，一道无形波纹瞬间扩散到数十公里之外，波纹内的一切景物都在扭曲，然后化为虚无，就连上空的风暴云层也开始虚化，顷刻间出现了一个直径数十公里的恐怖空洞！
　　大地狠狠跳了一下，然后出现无数龟裂，如蛛网般延伸向四面八方。冥后炮有如肥皂泡中的童话玩具，悄然消散，没留下一点痕迹。大地上有火焰一闪而过，然后是吹向四面八方的焚风，只是在威力边缘处才出现燃烧，而在爆心中，数百万度的高温直接蒸发了一切物质，连燃烧都略过。
　　风暴以爆点为中心，向四面八方扩散，然后又席卷而回。
　　一辆冥界公主逃得慢了点，尾部突然燃起大火，然后驾驶舱弹出，启动推进器，借着高温冲击，瞬间飞出数十公里。
　　哪怕是联邦的战线后方，监测到的温度也瞬间超过了200度。前线部队面对的都是500甚至是上千度的高温。好在此役联邦战士全都躲在战车或是机甲里，这才逃过一劫。光凭战甲是挡不住如此高温的。
　　刹那间，联邦所有还活着的指挥官都是出了一身冷汗，他们心中只剩下一个念头：克拉苏疯了，居然敢在这么近的地方用反物质弹！
　　这颗反物质弹的威力明显是调小了，可就算如此依然极度危险，万一它落点偏了一点，万一它的杀伤半径再大一点，岂不是要把前线的联邦部队一锅端？
　　楚君归也是出了一身冷汗，还好超然生命及时发现了轨道舰队的异动，同时克拉苏为避免伤到己方部队也专门调小了反物质炸弹的威力，这才让光年大部队逃出生天。至于冥后炮，因为体型实在太笨重了，所以楚君归干脆让她留下来当靶子，以免克拉苏去炸其它地方。
　　果然，克拉苏对于四散而逃的其它部队视而不见，专心让搭载了反物质炸弹的登陆舰砸到了冥后炮的头上。看来克拉苏对冥后的怨念还不小，毕竟上一轮冥后差点直接把他蒸发成基本粒子。
　　反物质弹的余波过去，双方都在评估这轮轰炸的效果。以反物质炸弹为圆心，半径50公里内的地面平均下沉数米，地面已经全部晶化，威力范围内的一切物体均已消失，风暴云层则在缓缓愈合伤口。在晶坑外缘，则有十余公里的火带，所有有机物质都被高温点燃，形成数米高的火墙。在火带外缘，还有一些跑得慢的方舟战车正在冒火突围。
　　看上去克拉苏大获全胜，成功摧毁了楚君归手中最大的杀器冥后炮。然而楚君归此刻的心情颇为古怪，其实冥后炮只是个半成品，能打出来就已经不错了。其实挨炸前冥后炮就已经无法发射了，但是克拉苏却不知道。
　　现在三位冥界公主逃出来两位，她们两可是还能继续发威的。此时在数百辆战车的护卫下，她们正在向联邦部队靠近，而几十公里外的联邦部队一发现冥界公主靠近，毫不犹豫掉头就跑。冥界公主的威力堪比重巡主炮，这等太空武器搬到行星表面来用，谁能挡得了？
　　而在联邦部队两翼，各有数千辆战车在方舟支援下和联邦溃退部队平行前进。一万辆搭载了人类战士的战车则紧紧咬住联邦的溃退部队的尾巴，正穷追猛打。在辽阔战场的中央，15000辆空投的战车此刻只剩下7000辆，但它们犹如一群疯狗，在联邦部队中横冲直撞，不断将联邦集结的部队打散。
　　空中也是一片混乱，许多突击艇都在掉头返回。随着支援型方舟靠近，它们也受到了速射炮的威胁。
　　总而言之，一颗反物质弹下来后除了炸了个不能用的冥后，光年的战争力量一点都没受影响。此刻联邦还有战车15000辆，损失则是超过25000辆。光年则损失了4万辆战车，但还有6万辆！
　　战力上光年已经全面战优，联邦的失败已不可避免。
　　楚君归又再看看冥后曾经存在的地方，感觉更加古怪。冥后的成本在光年中算是前所未有，但满打满算也就是20亿左右。而能够穿越风暴云层的大型登陆舰可不便宜，这些都是落地就能自动展开化为基地的高级货。楚君归对联邦星舰的价格很清楚，这些登陆舰单舰采购成本都在30亿左右，克拉苏为了确保反物质弹能够成功落下来，还专门派了六艘当盾牌。光是这七艘登陆舰的成本就超过200亿，而反物质弹更是贵得离谱，单发成本少说也得100多亿。
　　也就是说，克拉苏绸缪半天，就是用300多亿打掉了楚君归的20亿？
　　楚君归心中感慨，联邦果然有钱！


第893章 锁定你了
　　仗打到这个时候，楚君归手里的底牌也不是太多了。
　　因为冥后和三位冥界公主打破了平衡，打出了近乎于单方面屠杀的战绩，所以联邦的战损直线飚升，整体损失已经超过一半，战死者多达四分之一。在正常情况下，损失超过三分之一就足以让一支精锐部队溃败。
　　但是哪怕是在败退中，联邦部队仍显示出卓越的战术素养，第9军死死顶住了光年的正面追击部队，那可是整整3万战车的攻势！第9军的断后部队在一比三的劣势下仍是顽强地维持住防线。
　　而两翼平行追击的光年战车只有一万出头，想要包抄并且截断近万辆逃跑的联邦战车也是非常吃力。此刻天空中仍有几千艘突击艇，它们已经摆脱了最初的混乱，重新编队，掩护地面上的己方部队撤退。这让两翼的光年部队有些束手无策，只能依靠方舟的火力覆盖尽可能的杀伤联邦部队，给他们放血。
　　光年虽然还有庞大的战车部队，但是两位冥界公主无法在追击战中发挥作用。她们正常行进速度虽然比联邦战车要快，但是从展开到攻击至少要10分钟，有这点时间联邦战车早就跑远了。所以现在光年的兵种变得相当单一，只能和联邦不断绞杀，相互换血。想要包围住整个联邦部队的话十分吃力。
　　好在楚君归还有一张底牌，他自己。
　　透过超然生命的视野，楚君归早就锁定了那艘移动指挥中心。联邦部队中一共有4艘移动指挥中心，一方面是为了备份，一方面也是为了防止对方斩首。所有指挥中心都是一模一样，突袭方就只能碰运气，或者是准备三份一模一样的突击部队。
　　然而假目标这种事在楚君归身上无效，他是看着克拉苏飞到了那艘移动指挥中心前，也是亲眼看着克拉苏进去，再没出来过。
　　楚君归意念一动，平行追击的光年部队开始加速，不断向中央靠拢，兵锋直指克拉苏藏身的移动指挥中心。追击部队这么一动，原本隐隐存在的包围网立刻出现了漏洞，不少联邦部队反向运动，直接跳出了光年的包围圈。
　　楚君归不为所动，命令两翼部队继续向移动指挥中心突进，只要让方舟进入80公里的打击范围，这具移动指挥中心马上就会迎来每秒数吨当量的洗礼，这还只是一艘方舟。等全部6艘方舟都就位，就算移动指挥中心是实心的，楚君归也能让它的密度提升个几十个百分点。
　　哪怕另外两艘移动指挥中心离突击部队更近，楚君归也是不理，一心一意地向目标突袭。
　　这个时候，哪怕是处于严重反应迟钝中的克拉苏也察觉不对了。他瞬间收回了三分之一的超频处理能力，让自己的思维速度正常化。而这样做的代价，就是原本已经削减到5000的堆积待处理命令，现在又开始缓慢增加。
　　思维正常化后，克拉苏即刻打开联邦调查局的秘密通讯频道，说：“军团中有内奸，敌人准确掌握到我的行踪，立刻彻查！”
　　大约过了一分钟，频道中响起带着明显杂音的声音：“最大的嫌疑人，是昆。”
　　“不是他，他哪有那个智商？”克拉苏毫不犹豫地道。
　　“我们会……调查……”
　　克拉苏切断了通讯，想要穿透风暴云层通讯十分吃力，且现在也不是细聊的时候，那几千条命令还等着他处理。对于光年的两路突袭，克拉苏嗤之以鼻，他轻而易举地就布下了一个反突袭阵型，前方层层阻击，撤退中的联邦部队会自然而然地冲击光年侧翼。两面作战是任何指挥官的大忌，他克拉苏除外。
　　哪怕是现在，克拉苏也不曾失去对自己的信心。在他眼中楚君归确实是个强劲的对手，但仍比自己略逊一筹。此役失利的根本原因还在于冥后炮的突然出现，谁都想不到外援断绝的情况下楚君归居然还能弄出来这个一个大杀器。如果没有冥后炮和冥界公主，那么现在战局应该仍然胶着，处在残酷的拉锯战阶段。这正是克拉苏最擅长的，他会以精准到连队的操作一点一点积累细微的优势，在必要的时候，克拉苏甚至会亲自调整下一挺机枪的射界，反正大多时候他还是行有余力的，像现在这种命令堆积如山的情况前所未有。
　　光年的兵力之多也远远超出想像，克拉苏给光年估了6万战车，没想到战场上居然冒出来10万！这其实不是克拉苏的错，要知道联邦情报机构那些废物估算的是3万。摩根私下和参谋们评估的数据是45000，本质上也没比联邦情报机构好到哪里去，从这一点上克拉苏就知道摩根为什么会连续不断地吃败仗了。
　　其实光年远不止10万战车，后方还有大量方舟，这是战场上已经看到的。只不过光年的战争潜力应该和冥后炮一起，已经被反物质弹化为了虚无。
　　所以克拉苏觉得自己的自信不是没有道理，假如没有冥后炮，那么他仍将在这种绞肉战中胜出。就算是现在，光年的战争潜力已经被一扫而空，下一战克拉苏就能把损失全部找回来，而战役的最终胜利仍将归属于他，只是中间多了一段插曲而已。
　　战局果如他所料，突袭部队的势头在组织起来的联邦后卫部队面前被有效遏制，光年部队层层突破，艰难地向移动指挥中心靠拢。然而移动指挥中心的速度也不算慢，克拉苏也已命令基地留守部队出来接应了，再过12个小时，他就能与留守部队汇合。而光年突袭部队在阻击下至少需要4个小时才能进入方舟的射程。
　　克拉苏早就知道那几个大家伙是干什么的，当然不会让它们接近。此刻在第9军的顽强阻击下，溃退的联邦大部队已经和光年脱离了接触，正在克拉苏的命令下重新集结，变成了一个个颇有规模的战斗群。接下来，光年突袭部队就将面对来自侧翼的凶猛突击。
　　“你们挡得住吗？”克拉苏的嘴角微微翘了翘。
　　他嘴角的弧度持续了整整15分钟。从第16分钟起，第一个由600辆战车组成的临时战斗群出现在光年突袭部队的侧翼。一直到战斗群接近到攻击距离时，光年突袭部队才做出反应。
　　面对战斗群的侧翼，所有战车突然开始走位，顷刻间变成了整整三层错落有致的防线，战斗群只要敢冲击，就要面对多重火力的打击，显然呈突击队形的战斗群在火力上远远不及分散配置的对手。要命的是，这三条防线一直在跟随突袭部队的主力移动，分毫不差。
　　这个操作让克拉苏大吃一惊，就算是他来指挥，也就是这样的应对了，而且他不得不承认，光年的操作似乎比他还要细腻一点……就只有一点点。
　　克拉苏不禁有些好奇这支突袭部队的指挥官是谁了。虽然指挥区区几千辆战车谈不上什么难度，但能做到这种水准的指挥，这也是个人才。
　　毫无疑问，战斗群的冲击在光年这种极有层次的防线面前毫无办法，光年战车在局部还会有神来之笔的小配合，打得联邦溃不成军。而突袭部队则是护送着方舟坚定不移地向移动指挥中心冲击。
　　克拉苏微微皱眉，现在双方比的就是速度了。突袭部队只要接近到开火距离，移动指挥中心就必须加速撤离。而联邦的溃退部队正在克拉苏的指挥下不断汇集，重新编组成战斗群，开始恢复战斗力。现在他们正在构成一个松散但足够有韧性的防线，将光年大部队阻挡在外，不断后撤的同时还在消灭着阵型内部光年空投进来的战车。
　　如果能够支撑到和接应部队汇合，那么将会有不少部队成建制的保留下来，虽然伤筋动骨，但还有翻盘的机会。可是如果这些部队再次溃退，只要有点经验的指挥官都会知道在溃逃的过程中损失会多么惨烈。
　　假如光年突袭部队速度更快，逼得移动指挥中心加速逃走，那么联邦部队很大程度上士气会再度崩盘。
　　南方突袭部队的表现让克拉苏震惊，他又把目光移向北方，然后就在北方突袭部队身上看到了一模一样的操作！
　　克拉苏终于震惊了，光年里卓越的指挥官竟然这么多吗？
　　不管克拉苏有多替光年南北两位指挥官不值，觉得他们明珠暗投，眼下的情况就是他得认真考虑逃跑了。显然，那些战斗群不可能冲掉光年的防线。现在集结更多的部队、更大的战斗群已经有些来不及了。
　　就在克拉苏还在最后挣扎的时候，指挥舱中突然响起警报，上百辆光年喷射战车正飞越战场，快速接近！
　　大地震动，方舟在射程之外就开始射击，炮弹的落点距离移动指挥中心只有几公里了。炮火轰鸣声中，一百多辆喷射战车重重砸在移动指挥中心周围，有一辆干脆对准了移动指挥中心砸了下去，轰的一声，顿时把它的顶盖砸出了一个大坑。


第894章 太高估你了？
　　克拉苏觉得自己很清楚楚君归想干什么。
　　支援方舟在射程外就开火，目的不是为了杀敌，而是遮断联邦败军回援指挥中心的道路。然后用最后这一百多辆空投战车做斩首。
　　克拉苏本想冷笑，毕竟移动指挥中心周围还有整整300辆先进战车守护，空中也有突击艇和战机。然而他随即想起了光年的战斗方式，突然出了一身冷汗！
　　光年的战车可是不怕死的！
　　果然，透过移动指挥中心本身的监控系统，克拉苏就看到所有空投落地的光年战车全部把炮口指向了指挥中心，根本不管旁边正在疯狂开火的守卫部队！
　　仅仅用了0.01秒的时间，克拉苏就算出了移动指挥中心能挨多少炮，反正怎么算都不会超过三轮。光年战车用的可都是速射炮，守卫部队就算再多一倍，也别想在移动指挥中心摧毁前消灭所有的空投战车。
　　克拉苏当机立断，立刻启动了弹射模式，移动指挥中心在强烈震动中，如同被人踢了一脚一样爆裂加速，直接就冲出去好几百米，然后整个指挥中心微微浮起，眨眼间已经加速到100公里以上。
　　克拉苏没有想逃，只是先脱离包围圈，等守卫部队慢慢消灭了空投战车再回来。不过角落里的一个屏幕突然高亮，只见指挥中心顶盖上还有一辆战车！
　　这辆战车借着指挥中心猛冲的惯性，车头扬起，然后一阵加速，居然整辆车都翻了过来，倒扣在指挥中心上。克拉苏隐隐觉得哪里不对，可一时又说不出来。就在这时，他看到倒扣的战车飞旋，借着反作用力，炮塔也在转向，最后炮口指向了移动指挥中心顶部一个凸起的结构，然后就是一阵猛轰！
　　这样开炮简直就跟自杀差不多，近在咫尺的爆炸撕裂了移动指挥中心的顶部结构，也把战车自己震得翻了个身。现在它又是正面向上了。
　　战车后部车门打开，闪出一个幽灵般的身影，直接跳进了被轰开的缺口，进入移动指挥中心内部。
　　楚君归一落地，就判定自己处在一条窄小的紧急维修通道内。他大步向前，借着沉重脚步产生的震动，已经摸清了上面三分之一部分的结构。
　　此刻移动指挥中心内部一片混乱，短促的警报声响个不停，到处都是慌乱的脚步声。通道顶部出现了成排的喷口，不断喷着冷却气体，并且注入氧气。地板也出现了无数细孔，强力抽吸着通道内的空气。尽管如此，通道中依然有着浓浓的烟味，看来内部某些地方已经着了火，而且火势还不小。
　　楚君归走到通道中央，这里有一扇门。他拉开门，直接丢了个手雷进去，然后又把门关上。在听到了爆炸声中几声微弱的惨叫后，楚君归才又拉开门，穿过还在燃烧的余火，跨过几具倒在路当中的尸体，向通道尽头走去。走到半路，楚君归忽然觉得脚下的回声有点空，于是用力一跺，被手雷炸松的地板即刻塌陷，露出下面的房间。
　　楚君归直接跳下，发现自己落在一间单独的办公室里。办公室不大，一名军官正终端前忙碌，看到楚君归自天而降，愣了一下才问：“你是谁？怎么进来的？”
　　楚君归手指一弹，一枚硬币翻转着落在了军官的办公桌上，旋转不休，怎么都不肯倒下。军官怔怔地看着这枚飞旋的硬币，都没注意楚君归已经开门走了出去。
　　办公室的门刚在楚君归背后合拢，就从门缝里喷出一道火光，然后门后火光闪烁，警报声不断响起：“C6区出现不明火源，消防设施已损坏，请即刻派人处理！”
　　楚君归扔出的那枚硬币实际上是袖珍的燃烧手雷，以晶柱炸药为主体，硬币大小的威力就不输于正常的杀伤手雷。
　　楚君归顺着走廊快步向前，走路过程中整体飞船的结构正在脑海中变得越来越清晰。他来到一个电梯间，走进电梯，就按了下方的楼层。在楚君归的意识中，再往下两层就有一个巨大的空间，毫无疑问，那里就是指挥中心。
　　电梯门合拢，楚君归就轻轻一跃，伸手将电梯的天花板撕了下去，随后身上涌出一团黑雾，飞入了电梯通道。
　　楚君归自是去找克拉苏，而开天则直奔指挥中心的主脑而去。移动指挥中心的主脑中不用说肯定有众多价值极高的情报，正常情况下根本不可能入侵。然而现在移动指挥中心还在全速运转，许多防护措施都已关闭，最主要的是难以逾越的防护手段都是物理性的，而开天会直接越过它们，和主脑进行真正的亲密接触。
　　电梯速度很快，打开时楚君归面前出现了一道隔离门。门上显然有身份验证措施。楚君归自然不可能进行身份验证，他的应对就是拿出了一打硬币。
　　就在这时，隔离门自动打开，两名中校几乎是小跑着从里面冲了出来，看到楚君归时不耐烦的挥手：“快让开！别挡路！”
　　楚君归自不会和他们一般见识，与他们擦身而过，身影一闪，已是在隔离门关闭前穿过，进入到一个单独的房间中。房间另一侧是透明的玻璃门，入眼就是极度繁忙的指挥大厅。最醒目的自然是那座全封闭的高台，外部不断喷淋冷却液。这幅景象，让楚君归莫名的有种熟悉感觉。
　　隔间里坐着两名战士，负责守卫指挥大厅。看到楚君归突然出现，他们也愣了一下，才问：“你是什么人……”
　　一句话没有说完，楚君归已经伸手在他们身上轻轻搭了一下。两名战士立刻如炮弹般弹出，重重撞在墙上，缓缓滑落，再也没有了声音。
　　楚君归抬脚踹碎了前方的玻璃门，从容走入指挥大厅。
　　因为他的进入，整个指挥大厅都切换成了暗红色的灯光，警报声已经调到了最高音量。那些忙碌着的参谋们纷纷抬头，有些茫然地看着这个闯进来的不素之客。
　　高台的封闭墙徐徐降落，克拉苏端坐在指挥椅中，鼓掌赞道：“真是完美的斩首！只不过还有一点小小的瑕疵，知道是什么吗？”
　　楚君归思索，道：“太高估你了？”


第895章 笑不出来了
　　克拉苏的微笑是一种技能，他的大笑则是态度。技能让他时刻可以完美地掩饰内心的情绪，大笑则可以将积压的情绪释放出来。这相当重要，越是像克拉苏这样的天才，情绪的作用就越发明显，得不到适当发泄的话，就会影响他接下来的判断和行动。而完美的情绪发泄，比如说帮摩根上将擦一擦将星，能让克拉苏在接下来的一段时间里产生足够的灵感，甚至可能突破自己的能力极限。
　　但是现在，克拉苏忽然发现自己不知道该怎么笑了，但又不能不笑。笑容消失的话，就说明他被楚君归的那句话给气到了，而他并没有！
　　微笑是不对的，大笑也是不对的，克拉苏最后把嘴角上翘的弧度增加了5度，以示自已很欣赏对方的幽默，同时还能表达一定的讥讽，虽然他不觉得楚君归能看出这个笑容里面的复杂含义。
　　克拉苏抬了抬手，制止了已经拔枪的参谋们。实际上参谋们随身佩带的小手枪也根本威胁不了身穿战甲的楚君归。
　　不过克拉苏等了好几秒，都没等来楚君归问那一句“是什么？”，他也就没办法顺势说出答案。
　　不得已之下，克拉苏只能先开口，说：“我想你应该不会携带大威力炸弹之类的东西，想要同归于尽的话，根本用不着这么麻烦。你一个人过来的用意很明显，就是想要活捉我，不是吗？”
　　说罢，克拉苏就用隐隐期待的目光看着楚君归，这一次他没有失望，楚君归终于说了一句“是的”，然后克拉苏赶紧放声长笑，以免楚君归接下来再说点别的什么，不给他说出谜底的机会。
　　长笑声中，克拉苏抓紧时间说出谜底：“可是你有没有想过，万一抓不到我怎么办？”
　　克拉苏只是向前一步，就跨越了整整20米，出现在楚君归面前。然后一边长笑，一边在楚君归肩上轻轻一拍，云淡风清。
　　这一手按下，整个指挥大厅都响起了一记沉闷的回响，然后许多人都站立不稳，纷纷摔倒。
　　然而楚君归动都没动。
　　以楚君归为中心，十几米内的地板都出现了明显的凹陷和龟裂，但是他站立处方圆一米范围内却是安然无恙。
　　“哈哈哈哈！果然有惊喜！”克拉苏长笑不绝，伸手一拉。
　　楚君归还是不动。
　　“哈哈哈！看来今天是我的幸运日……”克拉苏笑不能停，然后发力一推。
　　楚君归继续不动。
　　“哈哈……哈……”克拉苏二推，三推。
　　楚君归不动如山。
　　“很好！”克拉苏终于笑不下去了，他深吸一口气，沉声道：“真没想到，在这里还能遇到真正的对手。我已经整整4年零3个月没有动用过超载模式了，既然你想要活捉我，那就让你看看我真正的力量吧！”
　　克拉苏后退三步，双眼迅速泛起诡异的银色，连瞳孔都消失不见，同时难以形容的恐怖气势陡然而生，直冲天际！
　　楚君归心底微微一凛，从克拉苏一些肉眼都难以分辨的细微动作中，显示出他的实力正在飞速攀升。原本楚君归对他的格斗术评价只有10.5，现在则是突破了14.0！
　　克拉苏嘿的一声，吐气开声，伸足在地上一踏，整个大厅都随着这一踏跳了一跳！借这恐怖的一踏之力，克拉苏身影骤然模糊，已在原地消失。
　　克拉苏没有前冲，而是闪电退后，刹那间回到了自己的指挥椅上，同时封闭舱壁抬升，指挥椅则是向下沉降。
　　他居然逃了！
　　“嗯？？”楚君归双目一凝，身影也在原地消失，瞬间前冲。
　　楚君归也是大为意外，如果不是遇到自己这个试验体，那么克拉苏也算是个举世难寻敌手的大高手了。都这种身份了，也逃得这么果断吗？
　　楚君归自是二话不说，发力就追。眼看着隔离壁已经升起，楚君归毫不犹豫地撞了上去，一般的飞船内部隔离结构哪里经得起他的一撞？
　　通的一声闷响，隔离壁上出现了一个明显的人形凹痕，楚君归则是被弹了回来，头晕眼花。
　　隔离壁根本不是简单的内部舱壁结构，而是用上了顶级星舰外装甲的材料，堪称丧心病狂。好在一撞之下，隔离壁的下方冒出一阵电火花，不再继续升高，在顶部留下了20厘米的缝隙。
　　楚君归带着眩晕，一跃而起，拉住隔离壁顶端，然后挥出一拳，砸开了天花板，扩大了空间，向里面望了一眼。
　　里面指挥椅已经消失，地板正在合拢，再联想上一次克拉苏脱离的经历，很显然他正在或者已经从移动指挥中心的底盘处逃走。
　　楚君归正打算把天花板的口再开大一点，进去追击，忽然脚踝一紧，被人一把拉住。楚君归随意抖了下腿，想把那人甩掉。可没想到一抖之下，那人居然没被抖掉。
　　要知道楚君归现在哪怕一个最简单的动作都是蕴含玄机。这一抖是隐含了人体骨骼的共振频率，普通人直接就会产生骨骼共振，瞬间全身脱力，站都站不起来。这人能抗住这一抖，自是实力非凡，格斗评价至少在9.0以上。
　　楚君归回头一望，就见一名全身黑甲的战士抓着自己脚踝，吊在半空。他右手小臂上弹出一道刀锋，狠狠向楚君归小腿插下！
　　楚君归只得放弃追击克拉苏，手一松，整个人在空中就势翻滚，同时以双腿夹住那黑甲战士的手臂，把他轮了起来，如甩鞭一样狠狠抽在地上！
　　这一击极为沉重，地板上都出现了一个人形深坑，黑甲战士大半个人都嵌了进去，但他的手仍然死死抓着楚君归的脚。
　　楚君归心中一动，这就是实打实的10.0实力了，就算是融合了开天子体的李心怡和李若白也不过是比这略强一线而已。不过10.0也好，16.0也罢，在楚君归眼中不过是麻烦大小而已，还算不上是困难。
　　楚君归左腿横扫，向黑甲战士的肘关节踢去。这一脚要是踢实了，能直接把他的小臂从身体上切下来。
　　侧方突然出现一道黑影，闪电般和楚君归对了一脚，然后闪电般飞了出去。
　　那身影被一脚踢飞，但在空中团身翻滚卸力，然后反手抓住天花板，就此钉在了天花板上。又是一名黑甲战士！而楚君归踢出的一脚受阻，也没能切下黑甲战士的手臂。那名黑甲战士终于收手，从地上弹了起来，退后十米，和楚君归遥遥对峙。
　　楚君归没有追击，而是向身后望去，一名样貌平平无奇的参谋正从容站起，无数战甲部件从周围飞到他的身上，瞬间化身成又一名黑甲战士。
　　随后更多的黑甲战士从窗户、从侧门，乃至从各个地方出现，最后整整18名黑甲战士将楚君归围在中央！
　　这些黑甲战士只是随意一站，就是气势不凡，显然个个都是格斗术10.0以上的高手。这样的人平时一个都难以遇到，现在居然出现了18个。
　　楚君归瞳孔微缩，体内无数微小的肌体组织开始释放能量，进入战争模式。
　　此刻距离移动指挥中心10公里外，一具逃生舱从天而降，半扎进泥土里。舱盖打开，克拉苏从指挥椅上坐起，迈出了逃生舱。他按了按手腕上的个人终端，重新与军团建立了联接，意识中瞬间多出了上百个屏幕，都是他重点关注的领域。
　　克拉苏先是检查了一下自身的战甲，活动了一下身体，然后拂去了一片落在肩上的枯叶，尽显从容。他一点也不急，这时才向远方望去。站在这个位置，隐约还能看到移动指挥中心那庞大的车体。此时后方空中也响起隐约的引擎声，一队突击艇正加速赶来救援，再有一分钟就能降落。
　　克拉苏整理好了自己的仪容，这才微笑自语：“想不到吧，整整大半支的地狱之子都在我的指挥中心上。这可是比林德最尖端的实验性部队，联邦军方都有深度参与，就只为了能分到一点份额。就连我，也只能同时对付三个地狱之子，那么你能对付几个呢？5个，还是10个？我很期待答案！”
　　这时十几艘突击艇已经赶到，一艘降落在克拉苏身前，其余的则在空中盘旋警戒。远方天际还有数架战机正在高速赶来，以防光年战机突袭。光年战机数量虽然不多，但是驾驶员在联邦评价都是S级，正常情况下一个小队的联邦战机未必干得过一架光年战机。
　　突击艇舱门打开，从里面跳出几名战士，护送着克拉苏上了突击艇，然后不等舱门完全关闭，突击艇就已升空，直接向后方的基地飞去。
　　现在战场一片混乱，联邦部队难以有效集结，克拉苏作为最高指挥官已经连续两次遇袭，因此救援部队的任务就是直接把他送往后方。否则一位四星上将在战场阵亡，那会是震动整个联邦的大事。
　　透过舷窗，克拉苏望着远方还在飞快前进的移动指挥中心，心情有些复杂。这时他忽然收到了一条紧急战报，而且保密等级是A级绝密。这是只有上将才能权限阅读的机密。克拉苏打开一看，战报上就只有一行字：
　　地狱之子全灭。


第896章 数学题
　　移动指挥中心已经不动了，内部也是十分安静，所有还能站着的乘员都乖乖地呆在自己的岗位上，不敢乱动，更不敢说话。当然，有不少人私下里在做些小动作，比如说悄悄往后方基地或是友军部队发送情报、己方坐标什么，这些事有不少都被楚君归看在眼里，但没有发作，也没有制止。
　　此刻楚君归正忙着做一道数学题，那就是面前码放得整整齐齐的18位黑甲战士和逃走的克拉苏之间，谁更有价值？
　　正常情况下人们肯定会认为克拉苏更具价值，这个问题简直都没有争议的余地。不过在楚君归眼中，克拉苏的价值就是一份赎金而已。他之所以亲身冒险，就是想拿到这份赎金而已。
　　不过克拉苏的赎金价值非常清楚，是能够计算得出来的。这份赎金就是一位4星上将能拿到的赎金，具体数目在联邦法律中有明确规定，9000万，就这么多，多一分都没有。楚君归如果把昆抓起来的话，换到的赎金差不多都能是这个数的几倍。
　　没办法，区别就在于昆是有家族的，而克拉苏背后没什么家族。古老家族都愿意为自家年轻且出色的子弟支付高额赎金，在这方面，蔷薇之环尤其有慷慨的名声。正因为有高额赎金的存在，无论哪一方势力抓到了古老家族的子弟，大多数情况下首要选项都是谋求赎金。甚至发生过三方势力为了争夺一个古老家族的核心子弟而发生火并的事件，三方都死伤惨重，而站在战场最中央的那位核心子弟则是连根毛都没伤到。
　　楚君归一直对着18位黑甲战士的尸体沉思，原本楚君归只是把他们打晕，为此还经过一场苦战。但是当最后一位黑甲战士失去意识后，所有黑甲战士在同一时刻失去了生命。
　　这时一团黑雾飘了过来，浮现出开天的脸。他看看前方一排的尸体，问：“您在想什么？”
　　“这些家伙身上有大秘密。”
　　开天的眼中射出一道光束，将一名黑甲战士从上到下扫了一遍，说：“没什么特别的啊？这不就是经典的低等人形生物？连点亮眼的改造都没有。”
　　“这就是问题所在，他们不应该有这种程度的战斗力。”
　　开天道：“老大，你不能因为你打起来费劲，就说人家有秘密……”
　　楚君归伸手在开天脑袋上拍了一记。开天本想瞬间虚化避过这一拍，然而楚君归落掌瞬间，开天全身都被凝固，如同从气态变成了固态，然后被楚君归一掌拍散。
　　过了好一会，开天才重新凝聚出形体，依然呲牙咧嘴，显然刚刚那一拍十分不好受。他忍不住道：“老大，你这一掌……不会是专门用来对付我的吧？”
　　楚君归轻描淡写：“原本是防着智者，后来则是给道哥准备的。只不过你是第一个尝试的而已。”
　　开天不停地吸着冷气，感觉每个细胞都在颤抖，这可比人类的头晕眼花要厉害多了，从他雾状的身体中不断掉落着肉眼看不见的粉末，落地后要过一会才能重新升起，汇入开天的身体。
　　过了好几分钟，开天才缓了过来。回过神来第一件事，就是整个移动指挥中心中响起一个邪恶和冰冷的声音：“第二层207室、210室里面的人，立刻把武器放下，否则你们将会被自动防卫系统视为敌人！”
　　发布完广播后，开天才说：“这些低等生物！总是想搞点花样出来，也不看看自己是什么实力！”
　　抱怨了一句之后，开天又道：“可惜让那个指挥官跑了，话说他居然敢对您伸手，您当时也没反应过来吧？”
　　楚君归承认当时确实有点懵，克拉苏的口气实在是有点大，问题是楚君归怎么都没看出来他有和口气相匹配的实力。事实也是如此，克拉苏确实没有能匹配的实力，虽然相对于其他来说，他已经是罕见的强者了。比如以他的实力，完全能够横扫第9舰队。
　　不过遗憾倒也说不上，这18个战士光是一身战甲就是这个时代最顶尖的科技产物，其中楚君归肉眼就能分辨出十几种前所未见的科技，隐藏的肯定更多。这种战甲更像是还没能量产的原型品，而这种原型品毫无疑问可以在王朝和共同体卖出高价，甚至卖回给联邦都行。光是从成本看，一具战甲恐怕都要超过一亿，若是把研发费用也摊进去，那就是天价。
　　相比之下，克拉苏那点赎金根本就不算什么了。
　　至于说克拉苏的指挥水准，毫无疑问是很高的。但很高要看是什么标准。和摩根上将比，那么克拉苏肯定可以收拾十个八个的。但是他那一手微操，在楚君归眼中也就还是不错而已，和摩根上将没有本质区别，反正都打不过自己。
　　至于光年损失多点少点，从成本上几乎看不出区别。反正战车都是从土来的，能源都是从风暴云层来的，而战车驾驶员都是从道哥身上来的。道哥这种生物，只要会喂，他就得不断地长。所以本质上说，光年干的都是无本买卖。
　　此刻移动指挥中心的控制权已经落在开天手中，已经开启了自动处理模式，那些还在岗位上的舰员和军官其实已经成了摆设。就算他们能做点什么，现在也不敢做，毕竟南北两支光年部队已经突破了拦截，方舟的速射炮已经锁定了移动指挥中心，只要这里稍有异动，那么随时会招来毁灭性的打击。
　　失去克拉苏的指挥后，联邦部队已经陷入一团散沙的局面。克拉苏在调度的时候随意性相当大，时时会把成建制的部队打散重新编组，有时一个战斗群的成员会来自七八个不同部队。这在克拉苏能把命令下放到连级的时候不是问题，可是一旦没有了命令，部队立刻就是一片混乱，很多人甚至找不到自己的上级在哪。
　　原本井井有条的联邦撤退部队顿时变成漫无目的羊群，被驱赶着逃向基地。


第897章 白旗
　　联邦部队失去统一指挥，已经彻底变成一团散沙，而光年则是井然有序，指挥精准到位，一支支部队在战场上穿插迂回，不断分割包围，很快战场上就形成了十几个大大小小的包围圈。
　　虽然楚君归和开天都在前线，但后方还有智者坐镇指挥，它的身体只损失了不到20%，思维算力相应下降了40%，但还是比克拉苏高。
　　在战场边缘，逃得最快的联邦部队已经和后方前来接应的部队汇合，但是在联邦大部队和接应部队之间还有一个障碍，那就是楚君归用来突袭移动指挥中心的部队。现在南北两支突袭部队已经合流，楚君归就地构筑防线，形成了一个直径2公里的环形防线。防线内部有6辆火力支援方舟和4辆弹药车，绝对打击半径达到50公里。凡是进入这一范围的联邦部队都会遭遇方舟火力的毁灭性打击，而50至70公里之间则是危险区域，方舟有可能打不准，但概率不大。只有70公里之外才相对安全，快速通过的话，就算方舟的命中率也不超过一半。
　　这样楚君归就构建起了直径140公里的控制阵地，横在接应部队和溃逃部队之间。南北两支部队合流后，还剩下不到3000辆战车，这就是楚君归手上掌握的全部力量。而联邦接应部队有整整8000辆战车，总兵力7万人，汇合了一部分先期逃跑的部队后，战车数量突破了一万。
　　然而在相距120公里之处，接应部队就停止了前进，前线指挥官在犹豫了整整半个小时之后，居然开始就地构筑防线！
　　也就是说，哪怕手里握着3倍兵力，联邦前线指挥官也没勇气进攻，哪怕明知道打掉楚君归这个阵地，就能把更多的联邦部队解救出来。
　　接应部队不敢进攻，溃逃中的联邦部队就是灭顶之灾。他们必须的绕上几百公里的路，远远的从南北两端绕过楚君归的阵地，才能逃回去。不要说这已经到了许多联邦战车的续航极限，毕竟已经打了大半天的仗，更要命的是逃亡路上还有无数小股光年部队在徘徊。原本能逃回去的部队，被楚君归这么一堵，能有二成逃脱就算是运气好了。
　　随着联邦接应部队畏战不前，联邦大部队的命运由此而定。大批被包围的部队就此投降，然后光年建起了牢固的包围圈，将陆战第九军的断后部队重重包围。出乎意料的是，整整打了三天，居然都没能吃掉第九军。
　　包围圈内的联邦部队已经只剩下5万人，还包括不少临时被收拢的部队。而光年部署在包围圈的兵力已经是对手的三倍，但是里面有一半是人类战士，道哥已经到了极限，再损耗下去就要伤及根本了。
　　在这种情况下，智者要兼顾人类部队的士气和伤损，因此进攻组织得细致缜密，攻势层层叠叠，一环套着一环，无时无刻不在给对手下套。可是包围圈内的指挥官就是不上当，防御得滴水不漏。第九军也显示出绝不亚于第7军的英勇，悍不畏死，许多时候光年明明已经突破了防线，可就是被敌人用不计生死的反突击给打了回来。
　　最终还是楚君归归位指挥，直接把冥界公主推上了前线。没想到对方居然准备了一支突袭部队，不顾一切冲到了冥界公主面前并且成功摧毁了一具。这支突袭部队最终全军覆没，可是也让光年的指挥部沉默了好一段时间。
　　沉默许久，智者问道：“他们这样做有意义吗？多坚持一天少坚持一天有什么不同？”
　　开天也道：“难道他们不知道接应部队已经回去了吗？”
　　这个问题，无人能答。
　　面对还剩不到4万的联邦部队，楚君归再一次进入了战争模式。他让最后一具冥界公主前出，一层层扫荡联邦军的防线。虽然防御部队已经挖出深藏地下的工事，但是在冥界公主的扫荡下依然会不断伤亡。同时楚君归又调来了两辆导弹方舟，短短时间内将会有10万枚导弹落在联邦军的头上。这是足以覆盖几千平方公里的当量，现在集中用在了这块还不到10平方公里的狭小阵地上。
　　导弹覆盖整整持续了一个小时，按照楚君归的计算，足以从地面往下翻10米。相信守军将领就算是工事狂人，也不会挖地挖到10米。何况他们也根本没有时间。
　　这一轮导弹覆盖后，联邦阵地上终于升起了白旗。
　　半小时后，几位满身都是尘土与血污的联邦军人出现在楚君归面前。他们是代表守卫部队来投降的，为首的是一名中年将军，一脸胡子都粘成了一缕一缕的。他头上缠着厚厚的绷带，其中有不少地方都被鲜血浸透。走路也是一瘸一拐的，大腿上缠绕的绷带已经相当的脏，渗出的血渍已经是紫黑色。
　　但他的身躯依然挺得笔直，声音虽然沙哑，可透着血火铿锵的味道：“联邦第一行星陆战军团第九军第81师中将指挥官格兰特，代表留守部队向贵方投降。根据星际战俘公约，我方要求如下……”
　　楚君归打断了他：“我们不属于王朝，也不属于联邦或共同体，所以战俘公约对我们无效。”
　　格兰特一怔，说：“根据战俘公约，王朝附属势力也属于王朝的一部分，同样要受到公约的约束。”
　　楚君归道：“我们也不是王朝的附属势力。”
　　格兰特是真正的吃了一惊：“你们是独立势力？该死的，那我们在打什么？”
　　“说实话，我也不清楚，或许这要问问你们那位月轮的指挥官菲尔。他似乎铁了心要把我们从行星上抹掉。”
　　格兰特双眼微眯，说：“如果这场战斗的起因这么经不起推敲，那我们这几万弟兄岂不是死得很不值？”
　　“虽然我不愿意承认，恐怕事实就是这样。格兰特将军，我想确认一下，防御战是你指挥的吗？”
　　格兰特眼中闪过一抹黯然，缓缓地说：“是李将军，我只是他的下属。”
　　“李将军为什么不来？”
　　“将军已经殉国了，就在半小时之前。”


第898章 战后
　　投降的一共有13712人，其中隶属于第9军的有9100人，人人带伤，重伤员超过一半。原本第9军断后的有整整6万人，结果战死就超过80%，余下的几乎都是伤员，无力再战，这才投降。
　　看着格兰特疲惫且有些麻木的眼神，楚君归明白，这一支百战精锐恐怕要保不住番号了。
　　第9军还有一批人在和光年空投部队缠战，这支原本有3万人的部队到投降时也只剩下2万不到。
　　陆战第6军投入战场10万人，最终被俘65000人，伤亡也有三分之一，而且大部分是战死。这其中大部分的伤亡都是来自于冥后和三位冥界公主的扫荡，在她们那恐怖的高能光束下，没有任何生命能够生存，战车能抵抗的时间要以0.01秒为单位计量。
　　两支精锐的陆战部队最终伤亡过半，只有9万人落在楚君归手里。
　　而其它联邦部队伤亡比例也都在20%以上，不过伤员居多，战死就不多了。30万普通陆战部队最终逃出去8万人，战死3万人，有19万人变成了光年的俘虏。
　　现在算上留守的10万部队，联邦在行星地表只有18万兵力，其中至少有三分之一是伤员，此外还有几万没什么战斗力的后勤、运输和辅助兵种。而楚君归手中还有5万辆战车，可以说一个冲锋就能把联邦从4号行星上赶出去。
　　不过楚君归没有继续追击，而是开始清理战场。他手上现在有近70万联邦俘虏，这个数字让他觉得可以谈一谈了。
　　此刻在数百公里的战场范围内，燃烧的火焰渐渐熄灭，但硝烟仍将弥漫很长时间。数十辆方舟驶入战场，然后从上面跳下几百个人，开始清理战场。他们都是原联邦的战士，现在要做的就是把尸体和伤员区分开，对伤员进行救治。
　　在联邦俘虏中愿意加入光年的有3万人，另有超过10万人愿意有限的配合，从事一些非战斗性的工作以换取更好的生存条件和优先释放。比如此刻的战场清理和救治就是非战斗工作。
　　大批俘虏的加入让战场清理进程大大加快，同时各个已经投降的部队被集中到数十个集结地点，然后打乱编制，装上方舟运往后方。现在光年有足够多的产能，因此楚君归加急赶制了一批运输箱过来。
　　这些一米见方、两米长的箱子专门用于装载俘虏，一人一箱，然后堆到方舟上。以这种高效运输方式，一辆方舟就能装走几千人。
　　除了俘虏之外，投降的部队给楚君归留下了超过一万辆完好的战车，1200具机甲，其中有400具重型机甲，此外还有100多艘突击艇和10艘火力支援艇。可以说楚君归现在手上已经有了联邦一侧完整的行星陆战部队制式装备样品。
　　除此之外，战场上还有几万辆战车的残骸，另外上百辆运载弹药和能源的补给车也成了光年的囊中之物。
　　然而最具价值的，还是两辆移动指挥中心，其中一辆近乎于完好无损。特别是克拉苏所乘的那辆，主脑提前被开天控制，所有自毁程序全被中止。一台完好无损的战役级指挥主脑落入人手，几乎可以肯定联邦要对整个通讯和情报系统进行更换和升级，光是这笔费用就要以千亿计。
　　此外那18名黑甲战士的尸体总是让楚君归有种说不出的复杂感觉，于是他第一时间带着这批尸体返回后方找勒芒去了。清理战场就交给了智者和李玄成。
　　一回到基地，楚君归就直奔勒芒的实验室，片刻之后，一具黑甲战士的尸体已经摆放在实验室中央的手术台上。
　　这具尸体看上去像是位男性，有明显的雄性特征，整个身体线条匀称结实，如同一具平躺的雕塑。
　　勒芒则是换上了专门的研究服，带好了防护面罩，然后活动了一下手指。旁边两位护士一位捧着有十几支针剂的托盘，一位忙着给勒芒注射。勒芒整整注射了六支不同类型的针剂，有的是让他保持冷静，有的是维持体力，还有的能让他长时间专注操作。
　　除了勒芒自己之外，旁边还有一男一女两位助手也同样注射了针剂。现在勒芒也是有助理了的人了。
　　一切准备完毕，实验室里的医疗仪也完成了对尸体的初步扫描。勒芒首先抚过尸体胸口，按了按，说：“他死亡的时间已经超过了10个小时，可是尸体仍然富有弹性，肌体组织没有丝毫软化的迹象。另外，我没有在皮肤上看到毛孔，这不像是皮肤，而像一件制作精美的贴身衣服……”
　　初步鉴定后，勒芒终于拿起手术刀，有些吃力地划开了尸体的皮肤。头顶的扫描光束随即照进划开的伤口里，分析并且记录着数据。伤口没有流血，而是渗出一种乳白色的液体。勒芒小心翼翼地接取液体，装满几根试管，没有一点浪费。
　　他看了看伤口内部，说：“皮肤的强度和韧性远远超出人类正常水平，接近于特殊强化处理过的有机质织物。我现在更觉得这不是皮肤，而是衣服了。这种强度无法用正常理由解释，需要做微观结构分析……”
　　勒芒切下一小块皮肤，交给旁边的助手。助手立刻把样本送入不远处的分析中心。自从光年变得有钱之后，楚君归在采购设备方面从来没有吝啬过。现在勒芒这个实验室设备水平完全可以和王朝或联邦的一流实验室相提并论。而整个实验室最贵的不是设备，而是能让这些设备正常工作的房间。
　　楚君归看了一会，就离开了实验室，让勒芒自己工作。预计整个分析过程至少还有20个小时。
　　楚君归思索了一会，又让人取出一具尸体，再召集了几名医生。他让医生将尸体分解成十几个部分，速冻后放入容器。然后又亲自动手，把他们穿的黑色战甲拆开，同样拆解成能装入手提包的小块。然后楚君归开启了虫洞传送装置，将这些样本传送给零博士。余下的黑甲战士则被深度冷冻，然后封存起来。
　　处理完黑甲战士，楚君归来到生产区的控制中心。站在高高的控制中心顶楼，可以看到10间巨大厂房中正不断向外吐着阿尔法炮的晶体核心。在每间厂房里，都有五条生产线在不停地生产着阿尔法晶体核心。而在更远处明显比其它厂房大上几倍的巨型厂房中，一面直径20米的巨型能量透镜正在成型。
　　按照生产纪录，此前已经有两面能量透镜在生产中报废了，这是第三块。其实能量透镜这种精度要求极高的部件报废率是惊人的85%。不过就算5块能量透镜中也出不了一块成品，冥后一型的总成本依然只有20亿。
　　其实阿尔法晶体的成品率也不高，也就在30%上下。不过为了提高生产效率，光年的工程师们想出了一种不是办法的办法，他们一次性炼制数块大型晶体，然后找出其中合格的部分慢慢切割。正常情况下够切出十块成品的大型晶体，平均最后切出的成品阿尔法晶体就只有三块。其余的部分自然就是废料。从能量角度来说这是惊人的浪费，可是生产速度却提升了三倍。楚君归也就默认了新的生产方法，反正能量就像母星的空气，属于免费的公共品。
　　现在光年把70%以上的产能全部倾注到新的冥后炮生产中，而且随着十几万俘虏逐渐变成熟练工种，大部分工作兽和光年核心工程师都可以从不那么重要的环节中解放出来，产能还能进一步提升。用不了十天，新的冥后炮就能出炉。
　　楚君归不介意克拉苏再来炸一次，反正联邦生产反物质的速度肯定不会比他生产冥后炮快。
　　虽然现在手上有几十万联邦俘虏，不过星际时代最不缺的就是人。楚君归估计联邦恐怕不会那么心甘情愿地坐下来谈，所以得想办法给他们一点动力。
　　冥后炮就是动力。
　　联邦再次大败的消息以比光速更加迅猛的方式传开，不过和纵贯线那边相比，N77的战役规模就要小得太多了。因此战争的消息并没有在普通民众中激起太多的反响，但却在上层引起一场不小的动荡。
　　联邦议会战争委员会中灯火通明，这又是一次紧急会议。实际上这个月仅仅过去11天，可是紧急会议已经召开了8次。
　　宏伟大殿周围的高座上，许多议员都显出了疲态，虽然他们中大多数都是以虚拟影像的方式参加会议，但是议会中规定了不许使用任何美化影像形象的手段，只能以原本面貌出现，这是对亲自到场出席会议的议员的尊重。
　　下方大殿中央，主持会议的委员会主席声音都有些沙哑：“现在进行本次紧急会议第七项议题：N77星域战争。”
　　他话音刚落，就有一名白发老者站了起来，说：“在讨论之前，我想再提一个问题，这个问题已经是第三次提出了。问题就是，我们为什么要跟一个中立势力打这场战争？”


第899章 非你不可
　　“为什么是我？”昆指着自己的鼻子，显得十分激动。
　　“就得是你！”克拉苏微笑道，但是语气中却是不容拒绝的坚定。
　　“总得给我个理由吧？”
　　“只能是你，没有别人。”
　　昆有些抓狂，但又不敢发作，只得摊开双手，说：“这事我真不行！”
　　克拉苏带着魔鬼般的微笑，道：“王朝那边有句老话，叫行也得行，不行也得行。”
　　昆愤怒了：“王朝那边没有这句话！”
　　“哦，那就是联邦这边哪位伟人说过的……”
　　“没有谁会说这么无聊的话！”
　　克拉苏轻轻抚了下修剪精美的胡子，说：“那就算是我说的吧，这是命令。”
　　“我不属于联邦正规军编制，也不是你的直接下属，这种送死的命令，恕我拒绝！”
　　克拉苏哈哈一笑，道：“只不过去谈个停战，怎么会是送死呢？再说你不还是光年的股东吗，去就更有心理优势了。”
　　昆没好气地说：“别提这件事！如果我不是他的股东还好，是的话就很糟糕，特别是我现在的股数还不少，这就更糟糕了。平时我不出现在他的视野里就还好，眼不见心不烦。可如果我自己送到他面前，也许他自己不动手，可是他手下多啊！随便派点自杀战车半路拦截，我不就回不来了？”
　　克拉苏挑了挑眉毛：“你们的关系这么独特？”
　　“没错！”
　　克拉苏有些狐疑地道：“你这个借口找的有点拙劣。”
　　“这不是借口！而是清清楚楚的事实！我就是知道这家伙是怎么想的！”昆都快要咆哮了。
　　克拉苏道：“连我都不知道他是怎么想的，你怎么会知道？”
　　“投资一家公司之前，必须得对核心管理层有非常深入透彻的了解，这是常识！在公司经营这方面，我比楚君归自己都了解他！”
　　克拉苏肃然起敬：“原来如此，我还以为你是怕他报断臂之仇。”
　　昆没好气地道：“一只手算什么？随随便便就修复了。我敢和你打赌，只要我肯把手上的光年股票抛光，那他都愿意自断双臂！”
　　“还真是复杂的关系呢！”克拉苏感慨了一会，然后道：“这么说来，那就更是非你不可了。去吧，少年，不要畏惧，就算你在归途中发生了什么意外，你那些财富依然会为你的家族做出贡献。”
　　换句话说，有没有昆并不重要，他的股票还在就行。
　　昆决定换个方向突围：“我无法胜任停战谈判这个任务。”
　　“理由呢？”克拉苏问。
　　昆幽幽地道：“我哪有那个智商？”
　　克拉苏一怔。
　　片刻后，他才放声长笑，用力拍着昆的肩，说：“可以啊小子，长大了嘛！都学会在我身边安插眼线了！”
　　长笑过后，克拉苏继续道：“谈判这件事不需要智商，你随意谈，想开什么条件就开什么条件，哪怕把半个联邦送给楚君归都行！反正你也说了不算。”
　　昆咬牙道：“你就一定要派我去送死吗？我们这还有一个光年的大股东呢，海瑟薇！她的股份可是我的好几倍！”
　　克拉苏耸了耸肩，道：“她？当然不行，我得罪不起。”
　　昆差点一口血喷出来，原来就自己好欺负是吧？
　　就在这个时候，克拉苏办公室的门被拉开，海瑟薇走了进来，平静地说：“停战谈判是吗？我去。”
　　“不不不……”克拉苏头摇个不停，昆也在旁边道：“不行！绝对不行！”
　　小公主道：“还有比我更合适的人选吗？”
　　昆脱口而出：“当然有！菲尔！派他去，肯定就回不来了！”
　　克拉苏深深地看了一眼昆，无奈地说：“还好菲尔不在这里，否则你这些话要是被他听去了，以后日子就不好过了。”
　　昆顿时一脸不屑：“我还怕他？这次他不降级就算好的了。就算保持原位又能怎么样？连艘私人星舰都买不起的穷鬼！”
　　克拉苏的笑突然就有点僵。
　　海瑟薇拍了下昆的肩，说：“你跟我一起去，应该还有两天准备的时间，你好好练一下。”
　　昆顿时觉得飞来横祸，克拉苏再加上小公主的话，根本就容不得他拒绝。这场大战因为海盗旗配置在两翼的缘故，反而绝大多数都撤了回来。联邦最终逃回来的6万人中，就有45000是海盗旗的。
　　现在联邦幸存的联邦地面部队中，海盗旗是仅次于联邦正规军的第二大势力，月轮在这一役损失惨重，出击部队全军覆没，就只剩下4万留守基地的部队，其中绝大多数都是后勤和辅助兵种。结果原本是来拆台的海盗旗一下子就变成了举足轻重，小公主的话语权也水涨船高。
　　克拉苏犹豫了一下，最终没有反对小公主参加谈判的要求。这样昆的命运已经被决定了，他脸色灰败，对海瑟薇道：“你刚才让我练什么？”
　　“格斗。”
　　昆全身一颤，道：“我们不是去谈判的吗？为什么要练格斗？”
　　小公主轻描淡写：“这次大概会谈得不怎么愉快吧，你好好练练，免得到时候被打得太惨。”
　　惨败之后，克拉苏居然没有被解除战区最高指挥的职务，依然负责整个星域的战事。既然决定谈判，他就派出几支小分队去和光年接触。正好楚君归也想和谈，于是双方就在各自控制区的中间位置选了个地方，各派代表进行首轮谈判。
　　按照正常情况，停战谈判是件极为复杂的事，谈上几年甚至十几年的都很常见。双方往往打打谈谈，边谈边打，反复拉锯试探。所以首轮谈判谁都知道不会有什么结果，往往就是先弄个脸熟，一般总得谈个七八轮后，才能决定接下来该怎么谈。
　　原本楚君归的打算是派李玄成去，无论身份地位都足够。至于权限，反正首轮也谈不出什么，他也不需要决定什么，就是去做个姿态而已。楚君归不觉得自己手上这70万的俘虏能让联邦老老实实地坐到谈判桌上，再加70万还差不多。而且从另一个角度看，假如谈不成的话，这70万俘虏中说不定会有十几万变成光年的人。
　　不过意外的是，林兮居然要求去参加谈判。
　　这个要求没有任何问题。李玄成身份比较特殊，但工作一直是战机驾驶员，哪怕是王牌驾驶员，那也是个驾驶员啊！平时在驾驶舱里，打交道就只有操作系统和武器系统而已。而林兮则是在星舰服役，并且成功指挥了几十场大大小小的战斗，亲手带出一支精锐部队。和人打交道算是她的强项，而且谈判这种事和指挥战斗也差不多，无非是虚虚实实，想方设法争取最大利益而已。
　　所以楚君归没有多想就同意了这个要求，然后李心怡也要跟去看看。这就让楚君归有些不确定了，一旦联邦那边弄出点什么事情来，那岂不是把林兮、李心怡和李玄成全都折了进去？
　　不过政治组件指出，王朝因为没有交赎金的习俗，因此人的价值普遍偏低。这三个人也就是楚君归觉得重要，确切点说是2.05个人，李玄成只能算0.05个人。除了试验体之外，他们三个加在一起还没有小公主的一把头发值钱。
　　政治组件这么说也是有根据的，依据就是小公主在4岁的时候遭遇了一场绑架事件，温和的绑匪剪下了小公主的一缕头发交给她的父亲，要求1亿的赎金。温顿家族立刻付钱，并且顺利接回了海瑟薇。这在当时算是一起颇为轰动的事件，因为事后以温顿家族的神通广大，居然也没能查出那批绑匪的下落，然后随着时间推移也就不了了之。
　　以这一事件为基准，政治组件对林兮和李心怡的估值分别是1000万和3900万，前提是试验体不能插手。李玄成的身价就只有区区50万，组件的理由是他不可能配合，也不会投降，所以没有工作产出，还得喂饭。王朝的帝室也只是听起来光鲜，实际上由于大部分花的是公共预算，也就是所谓纳税人的钱。因此就有一批虽然没纳过几个税，但是天生就有种强大无匹责任感的人死死盯着帝室，想要看看他们哪几块钱花得不符合自己的心意。
　　在这种情况下，指望帝室为李玄成付哪怕是一块钱的赎金，那也是不可能的。
　　经过政治组件的分析后，楚君归也算是稍稍放了点心。其实给他信心的并不是林兮等人并不值钱，让联邦不值得撕破脸皮动手。真正的信心是那具即将完工的冥后炮，如果联邦敢对林兮动手，那么楚君归就会让联邦付出几倍甚至几十倍的代价，并且一定会让主使者付出职业生涯作为代价。说白了，冥后炮才是联邦听得懂的道理，并且也是唯一能听懂的道理。
　　冥后炮这种东西，当然是越多越好。为了有更多的鸡蛋，首先得有更多的母鸡。于是两组工程方舟已经出发，前往联邦看不到的角落，在那里很快将会出现两个全新的能源基地，附加的工业基地也会在稍晚一些时候建成。用不了多久，楚君归手里就会有4个能源基地，而在刚刚过去的战役中，楚君归只用一个能源基地就打垮了50万联邦部队。
　　现在唯一的烦恼就是，道哥怎么不下崽？


第900章 我来跟你打！
　　确定谈判地点是件很简单的事，最终选择了一块平缓的山丘，距离联邦基地350公里，距离楚君归最近的能源基地3900公里。从距离选择上就大致能看出双方此刻的实力差距。
　　随后双方各自派出工程部队，在这里搭建谈判大厅。无论王朝还是联邦，按照传统礼仪，谈判双方应该是面对面的，而不应该将面容隐藏在战甲的头盔之后。因此一个可以呼吸的谈判大厅就是必要的。按照约定，双方各造自己的那一半，谈判桌就放在两边建筑拼合的中缝上。
　　建造谈判大厅原本是件很简单的事，因此联邦派出了一艘登陆舰，这是一艘中型登陆舰，不是搭载反物质弹的大型舰。不过它也可以就地展开，能够搭载100人的工程队伍以及相应的工程机械，同时还可以充当移动能源站和救护站。除此之外，它还具备简单的加工功能，并且随舰携带了500吨各式材料。
　　光年这边则是派出了3辆方舟，和联邦飞来的不同，这三个大家伙算是跋山涉水而来，整整开了半天功夫。
　　然而双方随着先遣部队而来的一方是昆，另一方则是李心怡。这两个家伙见面没过半小时，就开始有了分歧。
　　昆绕着正在动工的谈判大厅走了一圈，挥手叫来自己一方的工程指挥，道：“怎么回事？他们造的那半边怎么比我们高了40厘米？这是想显示他们地位比我们高吗？”
　　工程指挥刚说了句“不是这样的，其实原因在于……”，就见昆冷冷地道：“一定是这样！他们不光在战场上羞辱了我们，还想在谈判桌上继续羞辱我们！既然我在这，那就绝不能让他们得逞！！”
　　看着慷慨激昂的昆，工程指挥明智地把后半句给咽了回去，一脸无奈地开始调动人员机械，准备在联邦这半边加个尖顶。
　　其实真正的原因很简单，就是工程误差而已。这位指挥不熟悉4号行星的地理环境，地基打好后突然地面沉降，好在沉降幅度不大，只有几十公分而已。对于挑高十米的大厅来说不是很明显。地板低了点好办，直接垫高就行了。可是大厅的很多结构件已经切割好了，这就不好调整了，于是工程指挥当时也没多想，直接就给用了上去。反正这是一次性的建筑，谈完之后下一轮还得重新找地方。
　　工程指挥另一句没说的话就是，错误是双方的。光年那边建造的误差也很大，居然差出了十几厘米，这样里外一加，就有了40厘米的高度差。
　　可是正常情况下，十几米高的一次性建筑，马上要用，谁会跑到顶上去看？昆就会。
　　联邦这边一开始新动作，立刻引起了李心怡的注意。少女正在研究她的新玩具，那些地狱之子的战甲，结果兴致正高的时候被打断，顿时一脸的不高兴。这边光年的军官向联邦方向指了指，说：“他们想要在自己那一侧加个顶。”
　　“什么形状？”
　　“尖的。”
　　少女顿时一声冷笑，遥遥向昆看了一眼，道：“一个平顶建筑，突然要加个顶，还只加半边，当我不知道是什么意思吗？战场上拿不到的东西，想在谈判桌上拿？呵，呵！”
　　少女向昆比了个中指，然后手一挥，干脆地道：“他们不是加个顶吗，我们加一层！”
　　昆被少女的粗暴震惊了，愣了一下才反应过来，怒气冲冲的走过来，大声道：“你应该为你的无礼行为感到羞愧……”
　　少女则是向他勾了勾手指：“更无礼的还在后面呢！怎么，不服？要不要来打一架？”
　　“我……”昆更加震惊了。
　　他正想表达不愿意胜之不武，少女就不耐烦地挥了挥手：“不敢打就一边呆着去！你这种家伙我见得多了，裤兜里有几个铜板就觉得自己是有钱人了？还敢来质问我，你出过远门吗你？”
　　话说到这个份上，昆已经无路可退，不打都不行了。他脸色一寒，将随身武器解了下来交给旁边的助理，大步向少女走去。
　　三分钟后，昆回到原点，深切体会到了小公主让他好好练练的深意。
　　少女则是眉花眼笑，意犹未尽。
　　昆愤怒地挥了挥拳，用力睁开肿得快要合到一块的眼皮，怒道：“你别得意！我不过是觉得你长得好看，不忍心打脸，这才被你钻了空子而已！”
　　李心怡听了，顿时笑得灿烂，本已抬起的小拳头又放了下去，向联邦方向一指，道：“早就说了让你不要来讨打！赶紧回去治伤吧！”
　　昆哼了一声，冷道：“这点小伤也用治？”
　　李心怡掩口轻笑：“随你。”
　　昆转身向自己一方走去，忽见工程指挥时不时的就把目光瞄到自己脸上，顿时没好气地道：“看什么看，有什么好看的？”
　　工程指挥也是个实在人，说：“我就是很好奇，她是怎么在不损坏面甲的情况下，打肿您的脸的？”
　　昆没好气地道：“这是高级格斗技术，没什么了不起的，我也会。但跟你说了你也不懂！”
　　好在工程指挥只是老实，并不是笨，把那句“您会也没见您用啊”给咽了回去。
　　一回到自己人中，昆顿时觉得周围有无数道投来的目光，那些想笑又不敢笑的脸看着是如此可恶，让他恨不得几巴掌抽过去，打得都跟自己一样肿。
　　这些搞工程的家伙哪里懂什么格斗，少女根本没有有意地打昆的脸，他身上的伤更重。
　　此时昆一肚子的火气无处发泄，说实话大多还是被这帮工程人员给气的。至于李心怡那边，又打不过，愿赌服输，倒是没什么好气的。
　　昆一咬牙，把工程指挥拎了过来，恶狠狠地说：“他们不是要加一层吗，我们也加一层！当然还有那个顶！去干吧！”
　　工程指挥无奈地说：“可是我们没带那么多材料。”
　　“登陆舰上不是有加工设备？没材料就现场造，总而言之，一会我就要看到2层的谈判大厅外加一个顶，听懂了没有？！”
　　工程指挥不敢多说什么，无奈地指挥手下干活去了。
　　光年一侧，少女才刚刚研究战甲没到半个小时，就又被打断：“什么？他们也要加一层？还真是贼心不死，呵呵！我们加三层！看他们怎么跟！”
　　又过片刻，昆提着工程指挥用力摇晃：“你说什么？没有材料，也没足够加工能力，我们盖不了四层？如果连四层都盖不了，那要你还有什么用？登陆舰不是能展开吗，给我直接开到地基上去！”
　　就这样，12个小时之后，当海瑟薇和上百名谈判团队从登陆舰中走出时，看到的是一个高达百米的奇特建筑，而且还不对称。
　　看到海瑟薇，工程指挥两眼一亮，立刻一路小跑过来，开始主动汇报，顺带着打了点昆的小报告。海瑟薇听了一会，终于搞清楚是什么回事，她再向那奇特建筑望去，这次就看出联邦一侧的巨大底座原来是登陆舰的展开部分。工程指挥把登陆舰展开部件和主体分离，安装在谈判大厅上，完全可以说是天才的创意，只可惜联邦一侧的高度还是比光年矮了20米。
　　联邦已经确实尽力了，还用上了登陆舰这个算是作弊的部件，奈何光年现场演示了一把什么叫做炼土为钢，就地刨土往方舟里一塞，出来就是成型的建筑材料，简单插几个紧固件就能往谈判大厅上装。和光年的狂放粗暴相比，联邦的产能简直就象个扭扭捏捏的小匠人，做的东西是不错，可就是精雕细啄的，慢得不行。
　　所以联邦这边加盖是一层一层地加，光年则是五层五层地往上堆。海瑟薇赶到时，能看到眼前的成果，还是因为几小时前光年就不干活了，悠哉悠哉地等着联邦追上来。
　　这场毫无意义的意气之争让海瑟薇哭笑不得，她仰头打量着那栋奇特的高大建筑，对旁边的副手道：“在那里谈判？真的不会塌吗？”
　　副手也是无语，不过昆也是他得罪不起的，所以不做评价。
　　海瑟薇这才想起没有看到昆，四下张望了一下，问：“昆呢，他在哪里？”
　　又过片刻，昆才慢吞吞的出现在海瑟薇面前。海瑟薇看到他满脸的青紫，立刻问：“怎么回事？”
　　昆期期艾艾地说：“也没什么，就是切磋而已。正常情况。”
　　可是小公主哪是那么好糊弄的？追问几句，就把事情经过问得清清楚楚。
　　她脸色一寒，大步向光年一侧走去，谈判代表团顿时一阵鸡飞狗跳，匆忙跟上。昆一时不明白她想干什么，也只能跟着过去。
　　片刻之后，海瑟薇就站在李心怡面前，目光由上而下，再由下而上打量了一遍少女。少女也收起了跳脱，罕见地认真了起来，问：“你想干什么？”
　　海瑟薇平静地说：“我是温顿家族的海瑟薇，也是这次代表联邦的谈判代表。这个家伙叫昆，现在算是我的手下。”
　　昆已经隐隐感觉不妙，拉了拉海瑟薇，不想让她继续说下去。然而海瑟薇轻轻一推，就让昆身不由已的侧移几步，让开了通道。
　　小公主摘下随身武器，扔给副手，然后向少女招了招手，说：“欺负我的手下有什么意思？想切磋吗，我来跟你打！”


第901章 斗
　　海瑟薇解下披风，扔给助手，一身青蓝色的战甲完美地凸显了她的优美身材。就算站在那里不动，小公主的仪态也是完美无瑕，完全可以做礼仪教科书的范本。
　　相比之下，少女倒是有些不镇定了。她对昆可以肆无忌惮地下手，可是面前的小公主宛若一件完美的艺术品，让人有种舍不得伤害的感觉。别的不说，她总不至于对着小公主的脸真的来上一拳吧？
　　脸不能打，其它部分就好下手了？对胸对屁股下手总有种奇奇怪怪的感觉，手和腿显然不属于要害范畴，那能下手的地方还有多少？
　　在少女的视野中，小公主身上就只剩下几块亮色区域，分别是腹部、肋下和后背。少女叹了口气，觉得只好麻烦一点了。
　　少女在融合了开天子体后，身体机能已经强化到接近人类的极限，然后她又被身为顶级格斗强者的父亲给狠狠地训练过，自己又利用超卓的智慧将格斗术根据自身条件进行了全面优化。所以现在少女完全就是个行走的人形凶器，靓丽外表只是假象。
　　李心怡并不觉得海瑟薇是自己的对手，然而她却很喜欢小公主为手下出头的担当，所以也不打算给她太多难堪。于是她随随便便地走到小公主面前，伸爪当胸一抓。
　　这一抓慢吞吞的，也就出了三四分力，连昆都能轻松应对。其实昆虽然被揍得很惨，但实际上李心怡很清楚他实力确实强横，很多时候根本没法留手。相比之下，少女并不觉得小公主真的能比昆强，所以先试探试探，免得出手太重，小公主接不下来。
　　面对当胸而来的一抓，小公主双手齐出，一手格挡，一手抓臂，这是标准的教科书应对。看到这一招，少女就暗叹一声，明白了小公主就是个勤勤恳恳的好学生，能把老师教的东西学得一丝不差，但实际上没什么实战经验，到了战场上就会一塌糊涂。但这也正常，像这么漂亮的女孩子，怎么会上战场？
　　李心怡任由小公主抓住自己的手，接下来应该就是一记过肩摔……嗯？？
　　少女正觉得无聊，忽然整个人腾空而起，随后天旋地转，已经从小公主的头顶飞了过去，重重砸进地面！
　　还真是一记过肩摔！
　　以少女的聪明，一时之间也没明白究竟发生了什么，自己怎么突然就被摔出去了？她本能地想要爬起来，可是手臂上又传来一道拉力，身体轻飘飘地腾空而起，然后又是天旋地转，飞速旋转中，少女身体猛地一沉，只听通的一声，后背传来一阵剧痛。刹那间少女反应过来，自己是仰面向天被按下，后腰直接落在对手的膝盖上。
　　这一记在普通格斗中就是绝杀，少女完全没想到自己莫名其妙地就中了招。哪怕是强化过的身体，这一下也是有点痛了。
　　被垫膝之后，少女又是升空飞旋，但这一次没有杀招，而是被柔和地一送，推到了十米之外。
　　小公主站在原地，说：“我知道你觉得我不是你的对手，所以没有用心。刚才我只用了七成力，应该有点痛，但不会真的伤到你，现在可以认真了吧？”
　　少女热血上涌，小脸瞬间变得通红，有心要放句狠话，可是现在说什么都是多余的。
　　昆则是看得目瞪口呆，心中早已对小公主佩服得五体投地。
　　李心怡深吸一口气，强迫自己冷静下来，然后一言不发，大步走到海瑟薇面前，又是同样一爪抓去，同样慢吞吞、软绵绵的。
　　海瑟薇依旧是上次的应对，标准得跟教科书一样。
　　少女依然任由对手抓住自己，这一次用心之下，就明白小公主是什么套路。小公主先是轻轻一拉，让少女身体本能地产生反应，双脚发力后撤。然而就在少女发力瞬间，小公主一松一提，已是将少女提离地面。
　　少女力量再强大，双脚离地后也没了发挥余地，自是被抡起来摔了个头晕眼花。但这一次李心怡已经有了准备，被轮过头顶时双腿分开，以舞蹈般的动作落地。她的脚一沾地，强大的力量顿时有了用武之地，随手一拉，就把海瑟薇扯进自己怀里。
　　发力过程中，少女已经发现小公主的力量比自己小了不少，因此这一拉没什么技巧，就是硬拉，仗着力大碾压。
　　结果小公主直接扑进少女怀里，一手抱住少女的腰又把她提了起来，然后少女只觉得手肘一麻，握住海瑟薇手腕的那只手不由自主地松开，然后自己眼前又是天旋地转，被小公主绕到身后抱起，折腰后仰，整个人被倒栽进地面！
　　这又是一记绝杀，而且小公主这一次没怎么留手。哪怕少女有着远超常人的强横身体，也是头颈剧痛，兼眼冒金星。
　　得手之后，小公主如在水面滑行般后退数米，拉开了距离，同时也让少女准备好的大威力反击没有用武之地。
　　少女再次从地面爬了起来，抖了抖身上的泥土，双眼喷火，怒道：“再来！”
　　“等等！”昆拦在了两人中间，叫道：“我们是来谈判的，又不是来打架的。还谈不谈了？”
　　少女没好气地道：“我又不是谈判代表，想谈的话等兮姐来了再说。你让开，现在还有几分钟时间，我要好好教训一下那个小妖精！”
　　“大局为重！”昆不肯让路。他其实眼力也不差，交手两个回合后就看出来小公主貌似占据了绝对优势，但实际上力量远不及对手。他是切身体会过少女那一拳一脚有多重，对面那个绝色少女看似纤薄的身体里，实际上有着暴龙般的力量。
　　在格斗场上，力量就是永恒的真理。技巧再怎么好，如果力量远逊于对手的话那也是没法打。你打中多少下对方都没事，而对方只要还上一拳你就受不了。就算昆的力量都不及少女，更不用说海瑟薇了。
　　少女此刻正是羞怒交加，喝道：“你让开！否则连你一起打！”
　　昆毫不畏惧，正色道：“骑士精神是每个古老家族都秉持的优良美德，我如果也加入，岂不是以二对一？就算赢了也不光彩。”
　　少女嗤之以鼻：“说得好像你能影响战局一样。”
　　这时海瑟薇也道：“昆，让开，你在这只会碍事。不用担心我，我今天会给她一个深刻的教训，让她记得以后要懂礼貌。”
　　少女眉梢慢慢立起，咬牙道：“很好！今天不打得你叫姐姐，我就不姓李！”
　　小公主道：“打赢了我，叫阿姨都行。”
　　少女先是暴怒，但转眼间就冷静下来，冷笑道：“你确实气到我了。不过想要激怒我不是那么简单的事，来吧，拿出你的真本事来，别让我瞧不起你！”
　　小公主点头：“好的，阿姨。”
　　砰的一声，昆被一脚踢飞。
　　少女和小公主已经缠战在一起，两人有如表演冰上的双人舞，动作快得几乎让人看不清她的身影。双方的格斗术都是信手拈来，什么拳法、步法、柔术、关节技，有什么用什么，让人眼花缭乱。
　　昆呲牙咧嘴地爬起来，这次只能安静旁观。但看了一会，他的神情就开始紧张。
　　其他人根本看不懂，但昆是内行，已经看出其中凶险之处。少女力大无穷，身体也异常强横，挨了几下重击都跟没事人一样。偏偏她的身体柔韧性和协调性出奇的好，每每能做出匪夷所思的动作。此外少女的体力也是无穷无尽，正常人全力格斗打个一两分钟就会累得跟条狗一样，但少女已经狂攻超过5分钟，力量一点没弱，动作也丝毫不变形。她一拳一脚都是沉重无比，仿佛有用不完的力气。
　　海瑟薇就如格斗的百科全书，总会在正确时候用出正确的招式，将少女的攻势化解，显得举重若轻。她的擒抱摔投更是用得出神如化，时时反击。虽然少女认真战斗之后，就再也没有被摔在地上或是被栽入地面之事，但被小公主轮起来后，自己的攻势也会随之化解。
　　此刻已经能看得很清楚，海瑟薇的攻击对少女来说不痛不痒，就算是杀招咬咬牙也就受下来了。可是少女的反击就不是海瑟薇能够消受的了，她就像在走钢丝，只要中上一招就会败北。
　　可是战斗整整打了七八分钟，在少女狂风暴雨般的攻势下小公主居然从始至终都没有犯过一次错，才一直坚持到现在。
　　然而少女的体力也是无穷无尽，一副要打到地老天荒的模样。
　　就在这时两架战机呼啸而至，落在旁边。战机舱门才开到一半，一道身影已经从里面电射而出，直接落在两人中间。
　　林兮轻轻架住少女失手轰过来的一拳。小公主则是在她从天而降的瞬间已然退后，拉开了距离。
　　林兮向海瑟薇深深地看了一眼，才回头问少女：“怎么回事？”
　　少女几句话说了事情经过，然后暴躁道：“别拦着我！最多再有5分钟我就能磨死她，然后好好教她做人！”
　　林兮沉吟了一下，说：“那也不算赢。这样吧，我来替你。”
　　她转身对海瑟薇道：“我们来切磋吧，可以吗？90秒，打不赢算我输。”
　　小公主甜甜一笑，乖乖巧巧地道：“好的，阿姨。”


第902章 椅子不舒服
　　和暴跳如雷的李心怡不同，林兮平静如常，就当没听到小公主的称呼。她摘下随身武器，来到海瑟薇面前站定，然后扔过去一支针剂，说：“恢复体力的兴奋剂。要不要再给你点时间休息？”
　　小公主接过针剂，直接转交副官，然后副官就送上来一支包装精美的青蓝色小盒。盒盖打开，里面腾起一阵白雾，就见浮起一支手指大小的针剂。针剂封装在暗银色的针筒中，表面还显示着失效时间。这支针剂一看就比林兮给的高了好几个档次，小公主的意思也很明显，联邦有更好的。
　　她拿起针剂，插进战甲肩部的功能槽，里面的药物就会通过维生系统注入身体。这支针剂的药效相当猛烈，一分钟后小公主的脸色就恢复红润，呼吸也变得匀称深长。
　　“礼物我收下了，可以开始了。”
　　林兮点了点头，抬手比了个手势，示意可以开始计时了。李心怡则是一脸担心的样子，在她看来林兮和自己水平就是半斤八两，自己都拿不下小公主，林兮想在90秒内拿下，几无可能。
　　不过小公主眨眼间就冷静下来，同样的格挡擒拿，双手缠住了林兮的手臂。然而她双手刚刚抓实，林兮手臂上居然生起一道绝强的震力，直接将小公主双手震开，然后她那一抓去势丝毫不变，继续抓向小公主的胸
　　小公主连退几步，轻咬下唇，又气又恼。
　　但这事关天赋，却也没地说理去。
　　林兮似笑非笑，一步就到了小公主面前，小公主眉梢一跳，这次再不敢大意，小心应对。双方闪电般交换了十几招，最后小公主成功绕后，手搭上了林兮后腰，正要发力将她提起，突然间手又被震开，整个人都被震力弹得后退了一步。
　　这一刻林兮弓身蓄势，小公主刹那间感觉如同被天敌盯上，寒毛都竖了起来！她想都不想，立刻后退，在刚起步的瞬间，林兮已是一记鞭腿横扫而至！
　　和寻常少女相比，林兮的腿又长又直，优势极为明显，看着赏心悦目。可是在格斗场上遇到了这么一双腿，就不是愉快的事了。这记鞭腿刚起，就出现诡异的呼啸声，林兮身周数米更是出现道道隐约波纹，连身影都有些扭曲。
　　还好小公主退得够快，堪堪避过，但是带起的劲风落在身上，让小公主仍如被踢了一脚，踉跄退了两步。
　　林兮一腿落空，借势腾空而起，旋身中双腿拉得笔直，有如一柄长刀，当头向小公主斩下！
　　这记腿刀同样凌厉之极，小公主完全不敢硬接，只能一退再退。林兮腿刀落空，整个人以一字马落地，但下一刻就诡异地自行弹起，然后左腿如刀锋般自下而上撩击，继续追击海瑟薇。
　　小公主只能侧移，连后退都不行。林兮一腿踢出，暗劲都能延伸出数米，一米以内简直就跟直接踢中差不多。这完全不合常理，可是林兮的攻势如疾风骤雨，根本容不得小公主思考。
　　李心怡的攻势虽猛，但小公主还能应对，依靠格斗技术应付得游刃有余。然而林兮举手投足间其力如山，其势如锋，兼有厚重之势和锋锐之意，根本没法硬接。
　　连续数击落空之后，林兮并未气急败坏，反而气机收敛，攻势不再如风如雷，连力量都弱了三分。这一收敛，她的动作就如行云流水，说不出的从容好看。而威力收敛后，小公主也能勉强招架格挡，双方终于打得有来有回。
　　这才是正常人眼中的精彩格斗，华丽且优雅，繁复而又处处出人意料。但在昆和李心怡这个级别的强者眼中，这不过是空有华丽的噱头，真正的战斗就是最初那十几秒，几乎可用生死一线来形容。
　　90秒很快过去，联邦和光年两名军官手中的计时器同时响起，林兮收手停步，淡道：“我输了。”
　　海瑟薇此刻脸色有些苍白，额头微微见汗，显然消耗极大。就算在后半段貌似平和的战斗中，她也是尽处下风，倾尽全力才能挡住林兮的攻势。林兮虽然没再用腿刃那种裂地开山的狠招，但是随手挥击也是力量雄浑，且毫无破绽。
　　林兮给小公主的压力绝然不同。和李心怡打的时候，小公主虽然吃力，但很清楚少女的极限在哪里，只要不冒进不贪刀，那就会变成慢慢消磨的持久战。但见识过林兮那无可抵挡的重击后，小公主就要提防她突然再出重手。谁知道林兮会不会一直收力？万一这是个心机婊怎么办？
　　所以哪怕是后面有点表演性质的70秒，小公主也是压力巨大，没有丝毫容错空间，打完后看起来比和少女打了七八分钟还要累。
　　林兮的认输，在众人心中的观感截然不同。双方的普通人都觉得林兮既美丽又强大，还有难以形容的霸气，因此身心都是颤抖。昆则是震撼之余又无比庆幸，还好自己惹的是李心怡，要是遇上了这位，怕就不是鼻青脸肿那么简单了。
　　少女则是满心的不服气，不明白林兮为什么要给海瑟薇留面子。要换了是她，今天不把海瑟薇折腾到爬起不来绝不罢休。
　　小公主悄悄地咬了咬牙，说：“谁都知道你是在让着我，所以是我输了，这没什么好说的。”
　　林兮淡道：“输赢也不重要，我们又没赌什么。时间也差不多了，我们这第一轮谈判也没什么重要事项，就不用搞什么仪式感了。直接开始？”
　　小公主有些欲言又止，林兮已将她表情都看在眼里，问：“要不要再休息会？”
　　“当然不用！”小公主昂起了头，回到联邦一侧，然后率队走进谈判大厅。
　　看着她的身影，林兮嘴角浮上一丝若有若无的笑意。
　　很快双方都进入谈判大厅。大厅一边高一边低，丝毫不对称不说，且地还不平，并且有风吹过时还会摇摇晃晃的，还能听到结构件发出的喀喀嚓嚓的呻吟。这也没办法，原本盖10米建筑的地基上，生生变成了百米高楼，不晃才奇怪了。就在双方代表团入场的过程中，战力高的人都能隐约感觉到地面在沉降。
　　好在谈判结束这座危楼就会被废弃，大家也就不苛求什么了。
　　双方代表团分别走到谈判桌前，海瑟薇没有坐下，而是说：“我是联邦少将海瑟薇，受联邦战区最高指挥官克拉苏一级上将委托，全权负责本轮的停战谈判。接下来在入座之前，我先简单介绍一下我方代表团的成员……”
　　她话未说完，林兮已经拉开椅子坐了下去，说：“不用介绍了，谈吧。”
　　联邦代表团成员都是目瞪口呆，没想到林兮会这么直接了当，连必要的程序和礼仪都省了。这可不是私人宴会，而是两个势力之间的外交场合！哪怕光年再小，能出现在谈判桌上，也已经被默认为一方势力了。外交场合这么失礼，那可要称为事故了，事故严重的话，甚至有可能引起战争……
　　想到这里，这些人就神情古怪，仗都打到这份上了，还怕引起新的战争？
　　海瑟薇依然保持着完美的仪态微笑，宁定地看着林兮。
　　此时林兮已经摘了头盔，随手拢了拢短发，说：“不坐吗？这是不想谈？”
　　“怎么会，我们是带着十足的诚意来的。”
　　林兮不等小公主说完，就道：“那就坐下来谈。”
　　小公主脸上神情有刹那的不自然，但随即款款坐下。林兮一直在看着她，似笑非笑，说：“这个位置，坐上去不像看起来那么舒服吧？”
　　小公主咬了咬牙，说：“没问题，任何谈判都不是容易的事。”
　　林兮嘴角边带有若有若无的笑意，说：“我说的是座位，不是谈判。不过没关系，我们开始吧。”
　　小公主身边的副手就打开了文件，说：“此轮谈判的主要内容，是确定谈判的框架和时间表，并且为下一轮谈判做好准备。首先，我们需要达成如下共识：一，在谈判期间双方应尽量避免大规模的战争行为……”
　　就在联邦副手滔滔不绝的时候，林兮忽然转头，径自对身边的光年军官说：“这椅子很不舒服啊，下次记得换了。”
　　光年军官不明所以，只能点头称是。
　　联邦副手愕然，气得差点当场发作。毕竟能派到谈判桌上，他自已的身份地位也是不错，哪受过这种气？好在他涵养功夫到家，只当没看到林兮说话，自顾自地继续读文件，如同老僧念经。
　　小公主却是悄悄动了动身子，显得有些不安。
　　其实刚刚格斗时，哪怕以海瑟薇的格斗技艺也难逃劫难，挨了好几下，其中左右屁股各中一掌。直到现在，她的屁股还都是麻的，坐在椅子上的感觉颇为奇妙。


第903章 上帝之眼
　　联邦代表团副团长深沉、浑厚的声音在大厅中回荡着，不规则的大厅荡起了奇妙的回音，“基于最朴素的人道主义，为了避免进一步的死伤，并且让被迫与家人分开的战士们早日与家人团聚，我们以最大的诚意，希望能与贵方达成停战……”
　　他话只说到一半，就被林兮打断：“不，你们不想。”
　　副团长愕然：“不想什么？”
　　“你们根本不想停战。”
　　副团长向海瑟薇悄悄看了一眼，小公主双眼微闭，似是在闭目养神，根本就没有反应。他皱眉道：“我方和贵方一样，都是对停战抱有相当诚意……”
　　“你说错了，我们也不想停战。但就这一点来说，我们倒是相当一致。”
　　副团长已经有了怒意：“这里是外交场合，贵方代表如果不懂什么是外交礼仪的话，那么请换个人来谈。”
　　“很好，那就下次再说。”林兮居然就站了起来，转身就走。
　　副团长顿时呆了，他从事外交多年，还从来没有遇到过这样的事。不过在谈判中，双方的花样多了去了，也不能排除是对方故意作姿态，以便要到更高价码的手段。副团长知道这时候就得沉住气，不能失了气势。
　　然而林兮都要走出大门了，还没有回头的意思。这时小公主开口叫道：“等一等！”
　　林兮停步，微微一笑，说：“现在不是谈判的时候，你先把身体养好再说。”
　　海瑟薇不管有什么话，就都被堵回了肚子里。不过她也不着急，就那么坐着，但副团长已经忍不了了，拍案而起，喝道：“贵方这种态度，此次谈判破裂你们要负全责！确切的说，是你，林兮，要负全责！由此产生的一切后果，都将由贵方承担！”
　　“没问题。”林兮居然答应下来，然后转身就走。
　　副团长呆了好一会，才明白过来林兮和光年代表团是真的走了，停战谈判就此不了了之。他回过味来，顿时气得全身发抖，咆哮道：“这些野蛮人、混蛋、骗子、臭流氓！不懂礼貌的黑毛猪！变质的奶酪片！……”
　　昆看着海瑟薇，问：“现在怎么办？”
　　海瑟薇慢慢起身，说：“还能怎么办？回去，备战，继续打。战争委员会的那几个大人物正好有理由可以把战争继续下去，不过，这也是他们最后一个理由。”
　　昆只觉得小公主这句话颇有点高深莫测，于是准备一回基地就查查战争委员会里有哪几位议员，各自的背景和派系是什么，平时是什么主张，对这场战争又是什么主张。凭他的关系，还能拿到大多数的会议纪要，仅是保密级别最高的那些会议看不到。从这些会议纪要中，可以清晰看出会议走向，大人物各自的立场和理由，以及彼此争锋、辩论和妥协的过程，当然，如果是真正的行家，还能从中看出许多桌下交易的蛛丝马迹。
　　这些知识都是昆从小就受的家族教育，在古老家族中，政治本来就有至高无上的地位。昆以往只是为了考试过关而学，但现在他算是切身受了刺激，准备好发奋图强，好好经营一下自身的事业和地位。说起来，昆觉得自己也不年轻了，马上都要到30了，也是时候该捡起家族大业了。
　　在返程途中，他已经在脑中勾勒出了详尽计划，就等实施了。
　　但回到基地后，昆试图与家族的联络人联系，但出于众所周知的环境原因，第一次联络没有成功，10分钟后的第二次联络也没成功。于是昆就觉得有些烦，决定这件事等明天再说。
　　然后，就再也没了下文。
　　轨道基地，克拉苏站在落地窗前，一边看着永恒不变的蓝太阳，一边听着海瑟薇的汇报。事情经过很简单，小公主只用了不到十分钟就说得清清楚楚。
　　听完之后，他沉默了许久，方道：“中立势力，这个词很好，我想对面的很多朋友应该非常想要听到这个词。我会把他们想要的材料送过去的。”
　　海瑟薇问：“要把他争取到我们这边吗？”
　　克拉苏摇头：“很难，这次三个精锐陆战军接近全军覆没，让军方那些大佬很没面子啊！我估计内部反对的声音会很大。”
　　“最没面子的大佬，不就是你吗？”
　　克拉苏哈哈一笑，道：“我可不算。哦，军衔勉强够了，可是资历差得远了，毕竟我还年轻嘛！哈哈！不过现在停战本来就有些勉强，正好再探探光年的底。对了，我刚刚回顾了整个战斗过程，有几个有趣的发现，你要不要来看一下？”
　　“好。”小公主当然不会拒绝。
　　克拉苏伸手虚按，大厅中央就出现了一幅全息地图，赫然是整个战场。地图可以无限放大，直到能看清某辆战车的细节为止。这幅地图把所有基本作战单位所采集到的数据汇总到一起，就有了这张汇聚了无数细节的地图。
　　克拉苏设定了一个时间点，地图旋即变化，呈现战争开始时的态势，然后局势迅速演变，以20倍的时间流速演示着战争的全过程。当然，战场的外缘部位有很大一片区域都是黑的，那里就是联邦作战单位从来没有踏足过的区域。
　　两人默默看着，直到整个战事完结，第9军断后部队投降为止。
　　20倍流速克拉苏看得自然没有问题，对他来说这算是刻意放缓的速度。不过小公主也不声不响地看了下来，这就让克拉苏另眼相看。
　　“怎么样，看出什么了没有？”克拉苏问。
　　海瑟薇思索着，慢慢地说：“战役的胜负关键，是那一大三小四门巨型光束炮。特别是大的，几乎有主力舰主炮的威力，小的也相当于重巡主炮。这些都是不应该出现在行星上的武器，它们的出现使战场上呈现单方面的杀戮，也是前线部队士气崩溃的主因。否则的话，我们还能继续和光年拼消耗，他们的战车数量虽多，但质量不行，还是我们这边的胜率更大一些。”
　　克拉苏点了点头，说：“根据过往数据，光年的战士也不是全然的战争机器，他们在战损达到一定程度时战力会急剧下降，虽然没崩溃，但也差不多了。本来消耗战再持续一两个小时，就有可能触发这个阈值，但是战争没有如果。除此之外，还看出什么？”
　　“光年的指挥非常精准，每一次大的动作都是恰好击中我们的要害，又或是调动的关键节点上。也许，我们内部有内奸？”
　　克拉苏赞赏地看了她一眼，说：“我并不觉得我们当中会有内奸，哪怕是昆，他只是笨了点，懒了点，不太爱动脑子，没什么大局观而已，除此之外，也没太多缺点了。但他是个有原则的人，不会出卖联邦利益。另一方面，在这个见鬼的行星上，就算真有内奸，也无法给对方传递消息。”
　　停顿了一下，克拉苏道：“没有内奸的话，有些事就说不通了。看光年的动作，就像他有一双上帝之眼，能看到战场上每个角落一样。他有上帝之眼吗？”
　　小公主心中微微一紧，没有说话。
　　其实克拉苏已经有了答案，并不需要她的回答，继续说：“某种程度上，可以说有！别忘了，光年在生物科技上有不可思议的成就，他们战车中的神秘生物对我们来说至今仍是一个迷。联邦最顶级的科学团队研究到现在，连个靠谱点的研究思路都没有。而且，根据过去情报记载，光年明显的有操纵过本地原生生物的迹象。”
　　“所以分析到这里，哪怕没有足够的直接证据，差不多也能得出结论了。”克拉苏的脸上浮着若有若无的笑容，说：“想必在这颗行星上，有某种，或是某个我们不曾知道的神奇生物在帮助他，说不定它还有超出想像的智慧。”
　　“这不可能吧？我们都探索了超过2000光年的范围，也没有找到智慧生命。”海瑟薇道。
　　“也许我错了，它没有能够发展成文明的智慧。不过，不管有没有智慧，应该都是它给了光年关键性的帮助，类似于上帝之眼的帮助。所以现在我们的问题就是，怎么把它找出来。而根据已有数据分析，它最有可能的藏身地……”
　　“……就是风暴云层！”
　　海瑟薇道：“就算我们知道它在风暴云层，也没什么办法吧？另外，真有生物可以在那里生存吗？离子闪电风暴的瞬间温度可以达到几亿度吧？”
　　“宇宙无比神奇，我们也仅仅是探索了银河系的一个小角落而已。说实话，就算是遇到能在蓝太阳里生存的生命，我也不会觉得奇怪。”
　　“那我们现在要怎么做？”
　　克拉苏微微一笑，说：“本·特克博士的团队已经研究出一种武器，可以帮助我们定位风暴云层中的生命体。而只要能找到它的位置，那么我们就有很多可以尝试的手段了。当然，最简单的方式还是反物质炸弹。哪怕离子风暴，也无法和反物质湮灭相比。”


第904章 晨曦之剑
　　两架战机飞快地掠过大地，飞向光年的新能源基地。
　　林兮和李心怡共坐一架战机，谈判团的其他人则乘坐方舟，随后赶回。李心怡坐在副座上，问：“这次我们谈都不谈就回来了，真的好吗？”
　　林兮说：“反正也谈不出结果，还不如多点时间备战。联邦这次谈判的目的是拖延时间和试探我们的底线，他们并不需要真的停战。”
　　李心怡耸耸肩，说：“战争不是我擅长的领域，你觉得这样是对的，那就这样吧。”
　　林兮摇了摇头，说：“这不是战争，而是政治。现在这个时候谈判太勉强了，我们得不到想要的，联邦也得不到他们想要的东西。另外虽然我们连续取得两次战役的胜利，但是对联邦的打击还不够。至少现在在他们心中，占领4号行星的利益仍然大过了风险。”
　　“那我们接下来干什么？”
　　“行星陆战部队在联邦军序列中连二等公民都不算，就算是再精锐的部队也是如此。所以我们不管歼灭10万还是50万，对联邦来说都是不痛不痒。人不值钱，装备也不值钱，需要的话，联邦随时可以武装起上千万的陆战部队。所以我们现在要做的是，在联邦的反击到来前，再给他们来几下狠的。”
　　说着，林兮就扔给了李心怡一张设计草图，说：“这是我一个构想，还停留在草图阶段。接下来就是你的工作了。”
　　李心怡一看，怔了怔，问：“让冥后炮飞起来？就这样？这个简单啊！”
　　林兮道：“就这样，飞到轨道，开一炮，然后结束。只要能满足这个要求，怎么简单怎么来，怎么便宜怎么来。”
　　“简单和便宜，嗯，有点小麻烦……”少女沉浸到自己的世界里，双手十指飞舞，一张立体设计图迅速成型，看这进度，大概在抵达基地时就能完成了。
　　林兮收回了目光，看着眼前飞掠而过的大地。
　　两架战机一先一后降落在基地，远方的空地上，一具新的冥后炮已经有了雏形，数以千计的工程师和更多的工作兽正在爬上爬下，全力组装。这些光年的工程师都很清楚，冥后炮组装得越快，自己就越是安全。
　　楚君归正和勒芒、开天与智者在讨论新一代工作兽的设计方案，林兮走了过来，说：“抱歉，谈判没成功。”
　　楚君归道：“原本就不可能谈成的，不用在意。克拉苏那个家伙多半不会认为这场仗是输在他自己手里，而是觉得都是因为冥后炮的缘故。所以迟早还得再打几仗。”
　　林兮把李心怡叫了过来，说：“我有个新的想法，应该可以给联邦一个深刻的教训。设计图心怡已经完成了，你看看。”
　　楚君归接过设计图，意识一扫，就明白了整个方案的核心所在。这个方案就是给冥后炮加上引擎和一次性蓄能电池，然后飞到轨道上给联邦舰队来一记狠的。开战以来光年舰队都藏在风暴云层表面，有些甚至直接降落到行星上，所以轨道已经是联邦的天下。光年舰队偶尔有过两次骚扰，也是不痛不痒。因此联邦舰队防备的都是小规模的骚扰突袭，且这么长时间都没什么事，多半是防御松懈。
　　冥后炮可是实打实的主力舰主炮，哪怕威力只能归入最低那一档，且还得打上残次品的标签，那也是主力舰的主炮，跟重巡什么的完全不是一个量级的。按照惯例，普通重巡能抗一炮就算是一流产品了，足以列装一二线舰队。精锐重巡勉强能挨两炮，只有少数拥有超卓设计的著名重巡，比如冠军骑士，才能挨上三炮。
　　主力舰的诞生，就是为了扫荡重巡的。
　　楚君归迅速算了一笔账，联邦新锐的制式重巡采购价大多在百亿左右，配齐补给弹药和消耗品另外需要30亿，人员薪金抚恤也是大头，上千名舰员的抚恤怎么也得几十亿，这样一算，冥后炮一炮过去怎么说也能报销掉联邦两百亿，而她的成本才20亿不到。
　　楚君归立刻就有了决断，直接分拆设计图，开始生产引擎、护盾和一次性的蓄能箱。这些备件生产起来都是飞快，又不需要什么精度，因此只要一周左右就能完工。
　　不过一次打击当然不会让楚君归满意，也不会让联邦满意，因此在保证新基地的建设前提下，楚君归勉强又开了两条冥后炮的生产线，为此连道哥的育肥进度都受到了影响。
　　轨道上的联邦军团并不平静，仅仅5天时间就到了两支运输舰队。它们除了送来补给之外，还要将重伤员以及需要重新整编的部队运回联邦。
　　轨道基地上，昆看着外空来来回回穿梭不停的运输舰，双眉紧皱。他犹豫了一下，还是接通了海瑟薇的通讯频道。
　　影像上的海瑟薇头发凌乱，一头汗水，正拿着大毛巾在擦汗。
　　昆问：“又在练习格斗？”
　　小公主笑道：“是啊！被欺负了，总得要自己打回来。”
　　昆说：“那个林兮数据不正常，我怀疑她是用了什么机械部件或是生化器官。这根本就是作弊！”
　　海瑟薇说：“我相信她不会。”
　　昆耸耸肩，说：“随便你。对了，你不觉得这几天来的运输舰队有些奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”小公主已经擦了汗，拿起一杯运动饮料在小口啜饮。
　　昆显得相当严肃：“这两支舰队的规模太大了，比战前来的舰队规模还要大。而且他们都是满载而来，我看到大部分运输舰运送的都是食品。我们现在就只有不到20万人，而不是当初的60万人，就算是60万人也绝对吃不了这么多。”
　　“你是觉得我们又要增兵了？”
　　昆点了点头，问：“你那边听到什么消息没有？”
　　小公主摇头：“没有，没有收到任何这方面的消息。”
　　昆皱了皱眉，说：“我刚刚看到一艘运输舰上卸下的食品冷藏柜上面有蓝色条纹，这是高级食品的标志。里面装的都是纯天然的新鲜食材，正常情况下要校级以上军官才有这样的待遇。而且整艘船上装的都是高级食材，我们现在还剩多少军官了，哪吃得掉这么多！”
　　“等等，我查一下……”海瑟薇拿起个人终端，开始查询最近一批进港舰队情况。一查之下才发现，居然权限不足！
　　这下小公主真的重视起来，她现在在战区的权限可以说仅次于克拉苏、菲尔等寥寥4人，排在第5顺位，属于名附其实的核心决策层，和昆那种排在108位的水货有质的区别。
　　她略一思索，就开始和后方联络，准备从运输船队的源头查起。
　　就在这时，昆身后响起了克拉苏的声音：“不用查了，这算是我给你们准备的一个小小的惊喜，当然，也是给光年的惊喜。”
　　“惊喜？！”昆对克拉苏口中的一切惊喜都持有怀疑态度。
　　克拉苏向远方一指，说：“她马上就会出现。”
　　落地窗外是沸腾的蓝太阳，光度自然是经过调节的，看起来只是绚丽而不刺眼。可实际上它的辐射极为恐怖，哪怕是联邦星舰停久了，外壳涂层也会受损，用不了多久就需要重新粉刷。
　　此刻在蓝太阳中心，突然出现了一个小点。黑点逐渐扩大，可以看出那是一艘正在接近的星舰。昆看着星舰的轮廓，再默默算了下距离，嘴慢慢张大。
　　片刻之后，那个黑点已经可以清晰看出外形，而这时昆发现整个房间都在微微震颤，一些灰尘颗粒反常地浮到空中，耳边更是出现时有时无的蜂鸣声。所有的异象都是因为那艘正在驶来的星舰而起，它离得尚远，就已经对轨道站有明显的影响！
　　星舰终于足够接近，然后转向，就在昆的眼前缓缓驶过。它的舰身长得似乎无穷无尽，半天都没有走完。最终它停在了轨道站特别加长延伸的舰廊上，大半个舰尾还留在落地窗的视野里。
　　即使算不清舰身的长度，光是看那些单一喷口直径都比轻巡要大的引擎，外行也能知道，这就是真正的主力舰。
　　昆自然不是外行，震惊之后，他就从3800米的舰身，六具主引擎，充满力量感的舰身线条判断出，这是联邦主力舰：晨曦之剑号。
　　此时运输舰队送来那么多高级食材就能解释了。联邦主力舰的普通舰员都享受校级军官待遇，那么多食材自然是给晨曦之剑准备的了。晨曦之剑上面有近2万名舰员，必要时还可以搭载3万名行星陆战队，自是需要海量补给。
　　只是昆不明白，星域中已经完全没有王朝舰队存在，光年那些星舰数量即少，质量也一般，用三五艘重巡就能压得光年抬不起头，何必要动用主力舰？
　　昆瞬间思维发散，难道说，联邦要从N77这里全面攻入王朝？但是军事常识告诉他，这是不可能的。
　　小公主喝水的动作停了一瞬，才继续下去。她和克拉苏不动声色的交换了一个眼神，明白了克拉苏调主力舰过来的真正用意。
　　能洞穿风暴云层的不止有反物质炸弹，晨曦之剑的主炮同样可以。


第905章 移动意志
　　晨曦之剑的舰体甚至不比移动基地小多少，光是一小部分舰员到轨道基地上溜达溜达就把各个地方都弄得鸡飞狗跳的。随着晨曦之剑一起来的还有一艘特殊的侦察舰，能够在风暴云层中搜索生命体征。这是整个联邦都为数不多的顶级侦察舰，也只有它才能在风暴云层中搜索可疑目标。
　　这艘名为天眼号的全功能侦察舰抵达后仅仅休整了几小时，就开始环绕行星飞行，对风暴云层进行深度扫描。
　　一天过去，天眼号扫描了行星大约11%的面积，并未找出任何异常的生命，但是意外收获了两艘光年星舰。这两艘星舰都浮在风暴云层的表面，正常情况下除非近距离用光学侦察模式才有可能发现他们，也正是因此，联邦舰队明知道光年舰队隐藏在风暴云层表面，但也没有大规模搜索，因为找到完全是小概率事件。
　　现在被天眼号发现，这两艘光年驱逐舰的结局自然是被击沉。因为要长期隐藏，所以驱逐舰上只保留了最少的留守舰员，这几名舰员连开动星舰都办不到。真到需要启动时，会再由运输船运送舰员上来。
　　天眼号继续一圈圈绕着行星飞行，在身后留下一道宽200公里的扫描轨迹。这种宽度对于行星体量来说就是一条纤细丝线，但缠绕的次数多了，总会覆盖整个表面。天眼号的轨迹是经过严格计算的，没有遗漏，也不会有错失，除非有生物能够对它的运行轨迹了如指掌，在两次扫描之间的间隙成功跳到已经被搜索过的地带。但这并不意味着过关了，因为任何一个地点，天眼都会反复覆盖6次以上。
　　行星地表，楚君归已经收到了两艘星舰被毁的消息。这个损失在意料之中，所以也没让他起什么波动，更没有让其余星舰移动。只要它们一动，就会增大被发现的机率。浮在风暴云层表面的星舰都是早期型号了，无法穿越风暴云层。
　　在风暴云层表面还有8艘星舰，看来都难逃一劫。不过楚君归也不在意，他现在全部的注意力都放在眼前的一个奇异肉块上。
　　这是个标准一立方米的肉块，还在缓慢蠕动着。它的每一个侧面上都是几个至几十个不等的不同型号的接口，从营养液标准注入口到微电源插口、宽域数据接口应有尽有。勒芒正带着几个助手，拿着仪器一个接口一个接口地测试着，忙得满头大汗。
　　楚君归心念一动，这个肉块的一角就突然伸出一根肉芽，不断摇摆着。这根肉芽有小指大小，异常灵活，看起来还能变成其它式样……
　　这时勒芒抬起头，一脸不满地道：“头儿！你能不能安静一会？这东西你又不是没玩过，你再这样乱搞，我们的测试就要完不成了！”
　　楚君归耸耸肩，收回了意识，于是那根小小的肉芽也就随之消失。
　　又过了整整20分钟，勒芒才完成了调试，满意地说：“全部测试通过！现在可以安装了。”
　　一头腕足格外长且粗壮的三代工作兽小心翼翼地搬起了这个仿佛半个机械零件一样的肉块，爬向了不远处的冥后炮。
　　这个时候的冥后炮已经装上了护甲和护盾，三台引擎和一台反重力引擎已经就位，三台蓄能箱呈一列排开，嵌在冥后炮的中后段，两个蓄能箱中间，就是控制和指挥模块。此刻指挥模块还没有安装装甲盖板，能看到核心处有个一立方米的空洞，正好安放这个肉块。
　　工作兽将肉块慢慢插入，然后勒芒就依次按下开关，每按一次，就从舱壁中伸出各种插头，与肉块上的接口连接。等五面全部完成，工作兽就拉下一块厚厚的盖板，将肉块盖住。盖板上也有相应的插头。
　　勒芒测试通过后，就有大批工作兽上前，开始一块块往上焊接装甲块。光年的均质装甲块都是2米见方，一米厚的，而工作兽们上手就先焊20层！
　　楚君归的意识中则多出一个奇妙的部分，半独立，然而又与主意识紧密相连，就像是飘浮在外的一部分肢体。这部分意识正不断接收信息：
　　一号引擎自检通过；
　　二号引擎自检通过；
　　蓄能器自检通过；
　　引力引擎自检通过……
　　每一项自检完成，楚君归的意识就会相应延伸，就像又多了一个可以使用的身体器官。片刻之后，整座冥后炮如同变成了他身体的一部分。
　　这个肉块就是用楚君归的身体组织培育出来的，看上去就是一块单纯的肉，实际上里面散布了上千个微小的神经结点，每个神经结点都跟主脑的处理核心一样，既重要也不重要。所有神经节点加在一起才是完整的，若是损坏几个的话无非是按比例扣算力而已。
　　肉块的其余部分就是负责保护、供能、感知等功能的了。肉块当中还有一个开天的子体，这是楚君归能够隔空遥控的关键。一旦出现问题，或是被俘，开天子体就会按主体指令自行分解，化为无意义的有机分子。没有了开天子体，这个肉块不过就是生体组织，没什么太特殊的。
　　当然，热衷于命名的勒芒给它起了个名字，移动意志。
　　此时冥后炮全部测试工作均已完成，没有任何问题。本来她也没使用什么高科技，对精度的要求更是极低，所有部件都是皮实耐用为主，比如说一根支架，材料强度不够怎么办？直接加粗一圈啊！按照这种风格建造的冥后炮，想出故障也难。
　　楚君归看看时间，也就不再耽搁，意念一动，冥后炮微微震动，然后缓缓升空。
　　她越升越快，转眼间就冲入风暴云层。此刻上方的风暴云层格外温柔，劈到冥后炮上的雷电又小又弱，轻而易举的就被那几十米厚的装甲轻松挡下。
　　这时楚君归脑袋一阵刺痛，与冥后炮的意识连接剧烈波动，但随即就有一个庞大意识出现，楚君归对冥后炮的感应重新变得清晰稳定。
　　本来开天与子体的链接接近风暴云层就会失效，但现在风暴云层内有超然生命接手，所以楚君归能像身在冥后炮上一样，操控着这门飞行重炮在风暴云层中穿行，然后如同长鲸出水，自风暴云层中跃出！
　　跃出风暴云层的刹那，楚君归眼前一片强光，几乎什么都看不清。他紧急启动了光谱过滤，视野才恢复正常。
　　身为人类的时候，瞳孔都是自动调节的，但现在意识附着于冥后炮时，绝大多数功能都需要手动操控。所谓手动，也就是需要意识主动下发指令。
　　视野恢复正常后，楚君归就看到了远方一个几乎只占了几个像素的小光点。虽然看不太清楚，不过借助超然生命的帮助，楚君归早就知道那里就是联邦舰队的大本营，轨道基地也在那里。联邦星舰执行完任务的话，都会回到轨道基地附近休整。所以只要到了那里，就不愁找不到联邦星舰。就算真没有高价值目标，那轨道基地本身也是高价值目标。
　　冥后炮跃出风暴云层的位置也是精挑细选的，距离轨道基地非常近。在外太空中，轨道基地比一粒砂子还不如，只要能看得见，那其实也没多远了。
　　借着冲出风暴云层的余势，冥后炮的主引擎一一启动，功率全开！而且用的主引擎还是一次性的物质喷射推进模式，要的就是一个简单粗暴，推力够猛够劲！
　　冥后炮如被神明狠狠踢了一脚，瞬间加速，向联邦舰队大本营冲去！
　　目标在视野中从几个像素变成几十个，再到几千个不过是眨眼间事，冥后炮先是贴着风暴云层飞行，待加速到一定程度后骤然升起，如利箭般刺向目标。
　　这个时候，目标已经变成几十万像素，基本可说已经看得清清楚楚了。这一刹那，楚君归都下意识地想要揉一下眼睛，然后才想起来冥后炮的视野根本没有眼皮。
　　即使以试验体的天生冷静，也不禁盯着轨道基地旁那庞大舰影多看了好几眼。和它相比，旁边的两艘重巡就像是单人舢板，弱小且孤单。
　　刹那之间，楚君归就断定，自己看到是主力舰！
　　楚君归无暇细想自己何德何能，居然把主力舰给招来了，就驾着冥后炮对着那越来越庞大的舰影冲去！
　　这艘主力舰是停靠在轨道基地上的，这种状态下它根本无法开启能量护盾，也就是说，现在它只能靠着装甲层和舰体结构硬抗！
　　楚君归瞬间进入完全冰冷的状态，屏弃了一切情感，驾着冥后炮越飞越快，加速度已经超出了载人星舰的极限。
　　这时联邦轨道基地内已经警报大作，一部分飞奔向自己的岗位，大多数则是按照指引前往最近的避难舱。外围的警戒星舰已经发现了突袭的不速之客，纷纷开火拦截。仓促之间它们也只有副炮能用，毕竟预警时间就只有短短几十秒，主炮还需要充能和锁定。
　　楚君归并没有直线扑向目标，而是顶着数十道高能光束，绕了一个不大不小的弧线。高能光束激射在冥后炮上，让它的护甲层层蒸发。但是冥后炮的装甲层超过20米，哪怕是顶着如雨般的光炮，也能挺上几分钟。
　　这已经够了，楚君归用了额外的60秒，成功地冲到了联邦主力舰的侧后方。冥后炮原本冲晨曦之剑的角度接近90度，而绕了一圈后，和晨曦之剑中轴线的夹角已经不到30度。
　　冥后炮开始发出奇异的蜂鸣，数秒钟后一道耀眼欲盲的光柱出现，瞬间让所有联邦的光束炮都彻底失去了色彩！
　　能量光束在深空中默默前进，准确轰在晨曦之剑的一个主引擎开口上，然后以摧枯拉朽之势向内层层推进。主力舰那庞大的舰身有如被火烤的奶酪，瞬息融化。
　　整整10秒，冥后炮的光芒才渐渐消散，晨曦之剑的舰体上则是留下一个直径15米，深度超过300米的恐怖通道！
　　堪堪看到战果，楚君归眼前就是一黑，意识已经从冥后炮中退了回来。


第906章 继续谈
　　联邦轨道基地，一名脸色有些苍白的将军正死盯着克拉苏，泛青的眼圈给他整个人都平添了不少阴沉。他看上去也就30多岁，身材高而略瘦，军服和克拉苏略有不同，黑底蓝纹金饰，肩章上赫然有三颗将星。
　　虽然比克拉苏低了一级，但看起来气势更足的反而是他。只不过他额前的头发有些凌乱，再加上深陷的双眼和瘦得几乎看不到肉的脸，让人很难相信这是一位联邦上将，而不是一个混迹夜店的游荡公子。
　　他盯着克拉苏看了一会，忽然伸手给克拉苏擦了擦肩章，擦得非常仔细。只不过被他擦过之后，那几颗将星就不知是染上了手汗还是油脂，又或是其它什么东西，立刻变得暗淡无光。
　　他终于开口，声音也是和人一样的阴柔：“打仗也不能没有生活啊，你看你，连军服都没有收拾好，还得我来帮你。”
　　克拉苏笑容不变，道：“多谢欧文将军。”
　　欧文白了他一眼，说：“叫名字和军衔不是生分了吗？叫师兄。”
　　克拉苏滞了片刻，才说：“二师兄。”
　　“这才对！我还以为，我们几个当中你升的最快，就把过去的情分都忘了呢。”
　　“当然不会！”
　　欧文说：“不会就好！那么我的晨曦之剑损失怎么算？”
　　克拉苏沉吟了一下，说：“在这里只能做初步的维修，过后还是要返回后方船坞大修……”
　　欧文毫不客气地打断了他：“我说的不是船，是责任！”
　　“战争委员会会成立专门的调查团，到时会有一个公正的结论。”
　　欧文慢慢地说：“这一炮彻底打掉了一个主引擎，又重创的另一个。它还打穿了6个动力引擎舱，报废了5座能量调配舱中的三个。换句话说，这一炮打掉了我半个动力和能源系统。另外死了的1100人中，有整整90位高级工程师，200多名高级技师。这300人的抚恤是普通战士的10倍！好吧，我知道你不在乎钱，因为你没钱。那么我想问一下，晨曦之剑大修的这三个月产生的战力空白，用什么来弥补？”
　　克拉苏笑容变得有些无奈：“这些自然有上面的人操心，我们想操心也没有权限。”
　　“那好，我再问你，为什么对方能冲到我后面，对着我的屁股来上一炮？！”
　　克拉苏笑容已经少到几乎看不见了：“我们已经尽力了。除非让两艘重巡时刻满功率警戒，否则的话很难拦住对方。”
　　“尽力？你真的尽力了吗？”欧文脸沉得如同要滴下水来，声音越发尖锐：“那好，我问你，对方有主力舰的事，你为什么不说！”
　　“那不是主力舰，只能说是主力舰的主炮……”
　　欧文的声音突然高了八度：“主力舰靠的是什么，不就是主炮吗？！难不成还靠引擎？？”
　　“但那只是一门主炮……”
　　“那就是主力舰！！”
　　克拉苏苦笑：“你要是这么说，我就没办法了。等上面的调查吧！”
　　欧文冷笑：“克拉苏，你别忘了，你这个一级上将还是新提的，你觉得上面会偏向你？”
　　克拉苏叹了口气，说：“我再怎么狂妄，也不会觉得自己比一位主力舰的指挥官话语权更大。可是我们内讧的话，只会让我们的敌人窃喜。”
　　欧文冷道：“不管你说什么，这次的责任我都不会背，一点都不会！这次为了你把晨曦之剑带过来是我人生最蠢的决定，不会再有下一次。还有，我不明白你还要把这场愚蠢的战争打到什么时候？！非要和你前任一样被解职才肯罢休？”
　　克拉苏道：“我已经在谈判了，只是你知道，第一轮基本不会顺利。”
　　“谈了？谁去谈的？”
　　“海瑟薇和昆。”
　　“昆？他只会把事情搞砸！”欧文深吸了一口气，说：“海瑟薇呢，把她叫来！”
　　旁边的军官有些迟疑，说：“海瑟薇将军正在训练，她吩咐过，没有重要的事不要打扰她。”
　　欧文身影一闪，忽然出现在那军官面前，不知何时已经拔出手枪，直接把枪口插进了那军官嘴里！然后一字一句地道：“去把海瑟薇叫来！”
　　克拉苏微微点了点头，那军官才连连点头。
　　欧文慢慢收回了手枪，突然挥手，重重砸在那军官的脸上。沉重的合金手枪直接摧毁了他的鼻梁骨，军官仰天飞了出去，在地上滑了十几米才撞墙停下。
　　欧文若无其事地收起手枪，说：“我就是教教你们，应该如何尊重一位上将。”
　　克拉苏咳嗽了一声，欧文立刻回头，冷道：“怎么，你要和我动手？”
　　“当然不会。”克拉苏摆了摆手，那名军官立刻飞奔离开。
　　欧文又盯了克拉苏好一会，才缓缓地说：“不想动的就好。你别忘了，那一队地狱之子还没有给上面交待。”
　　5分钟后，海瑟薇就走进大厅。这时欧文正在看整个谈判过程的回放，从昆和李心怡冲突的时候看起。他以30倍速快进，到海瑟薇进来时正好看完。
　　“欧文将军，您找我？”
　　欧文转身，上下打量了一下海瑟薇，目光已经柔和很多，说：“我刚看了纪录，你打得相当不错，只不过这几个地方还有些瑕疵，否则的话也不会被对手命中……”
　　接下来的一个小时，欧文似乎忘了自己叫海瑟薇过来的目的，变成了专心指导海瑟薇格斗术上的不足。而且他还专门教授了应该如何应对力量、体能甚至是速度都要全面超过自己的对手。
　　克拉苏早就知道会是这样，耸耸肩，转身看风景去了。
　　一小时后，海瑟薇额头的汗水已经彻底打湿了头发，几缕金发都贴在了脸上。欧文也心满意足，这才想起了正事：“对了，找你是想说停战谈判的事。找光年再谈一次，最后一次。这一次要么停战，要么就打到底，我会把光年列入战争名单。让他们自己选吧！”
　　海瑟薇斟酌了一下词句，说：“我认为这场战争从一开始就没有意义，之所以弄成今天这个局面，根本原因是某些人不肯承认自己的错误，像个输红了眼的赌徒一样不断加注，才变成今天这样骑虎难下。”
　　“你说的是谁？”
　　“摩根。他们是战争规模扩大的罪魁祸首。”
　　欧文思索了片刻，与克拉苏交换了一个眼神，问：“这是温顿家族的意思？”
　　“还不是。但是如果有您支持，那么我会让它变成温顿家族的立场。”
　　欧文道：“你现在已经有我的支持了。”
　　海瑟薇也很干脆：“24小时后我会拿来您要的消息。”
　　欧文点了点头，示意小公主可以回去休息。等她离开，欧文又将指挥大厅的其他军官都赶走，才说：“光年的那门主炮出来的地点和时机都非常诡异，你说的对，这个星球上还有我们所不知道的秘密。我会继续搜索风暴云层，只要发现目标，那么没有任何生命能够抵挡得住晨曦之剑的主炮。”
　　说完这些，欧文缓道：“关于停战谈判，你有什么想法？”
　　克拉苏显然已有腹案，说：“我准备放开一点外空防御，让王朝那边可以和楚君归有限的接触，甚至可以给他送点补给什么的。”
　　“这会把他推向王朝那一边吗？”
　　克拉苏摇头：“绝对不会。王朝那边有些人比我们还要担心他会回归，所以放开接触的话，只会让他更快的与我们达成协议。”
　　欧文又想起一事，说：“你觉得，他会不会发现那批地狱之子的秘密？”
　　克拉苏微微一笑，道：“我想他没那个水平。”
　　“希望如此。”欧文吐了一口气，说：“那就还是谈吧。”
　　行星地表。
　　楚君归穿过长长的廊道，连续通过3道防护门，最终走进一个大厅。大厅颇具规模，但90%的空间都被主脑占据，而且这里堆放的主脑型号众多，最古老的有寒武纪，特殊的则有探险星舰专用主脑，角落里还有大片的生物组织，这是光年改进过的二代生物主脑。
　　这座大厅就是光年最大的主脑中心，基本将恶劣环境全部隔绝在外，这样才能勉强让高性能主脑运作起来。
　　楚君归坐到专用的躺椅上，空中降下一个面罩，落在他的脸上。随着一系列熟悉的步骤，楚君归的意识已经与主脑中心连接，然后把飞行冥后炮的全部数据都输入主脑，以便作进一步的改造。
　　楚君归那一炮的角度方位虽然是精挑细选，但他心里很清楚战果也就是重创，得让对手回去修几个月，离击沉还差得远。毕竟冥后炮就是主力舰主炮中最差的那一档，想要单发击沉主力舰那是做梦。
　　不过这一战后，楚君归就有了许多新的思路，就可以对新生产的冥后炮进行进一步的完善。两门新的冥后炮可是马上就要完工了。
　　楚君归做的第一个改进，就是将冥后炮的主装甲层从20米增加到40米！可想而知，吃过大亏后联邦舰队一定会调至少两艘重巡全时戒备，以防止新的自杀袭击。而改造后的冥后炮可以顶着4艘重巡的集火至少5分钟。有这几分钟的缓冲，楚君归就有把握再给那个大家伙来下狠的，还能挑挑进入角度。


第907章 突袭时刻
　　联邦新一轮谈判代表团的人选还没有敲定，警报就再一次响彻基地和舰队。
　　轨道基地和舰队已经换了位置，但是敌人仍是准确地从下方的风暴云层冲出，突袭舰队。有过前一次的教训，这一回克拉苏自然不会再犯上次的错误，早早就布置了4艘重巡在外围警戒，目标一出现就提前移位，但第一轮光束炮全部射空。直到目标远离风暴云层，联邦重巡才得以锁定，第二轮集火精准命中。
　　然而此时上至克拉苏、欧文，下到重巡的指挥官乃至炮手，全都瞪大双眼，惊道：“这是什么？！”
　　第一次来突袭的冥后炮还有点光年早期松鼠骑大炮的风范，只不过多了蓄能舱，还要覆盖一层装甲，所以确切点形容就是雪茄上贴了个火柴盒，还是长条形的。而这次出现的目标就很好形容了，那就是飞翔的油桶。
　　归根结底，还是楚君归担心联邦火力太猛，于是把冥后炮的装甲从40米变成了60米。这样总长还不到400米的冥后炮，现在直径就有240米。两艘重巡主炮轰上来，得一米一米地慢慢给冥后炮剥皮，一看就是个水磨功夫。
　　联邦舰队的反应算是极快，半分钟内整个舰队都动了，有一半星舰的主炮居然都是满蓄能状态，调个头就能拦截。
　　无数高能光束组成火网，却被对手层层冲破。冥后炮前端已经被削成了椭圆型，可是显然离被击穿还遥遥无期。
　　轨道基地上，晨曦之剑正处在奇异的状态，舰身中后段居然正在缓缓分离，只是中间还有许多结构件相连，无数工程师正如工蜂般飞来飞去，执行舰体分离这项大工程。这正是真正要命的时刻，却偏在这时候冥后来袭，来的还是两位！
　　晨曦之剑的舰桥中，欧文右手皮肤突然缩回，整个右手变成无比精细的机械。他直接把右手插进控制台，瞬间和整个星舰建立链接。
　　晨曦之剑巨大的舰体突然震颤，前段舰身引擎突然启动，瞬间把几百名正在工作的工程师吹飞！他们有的直接撞在后半舰体上，瞬间化为一片薄薄的混合了金属和血肉的画作，有的则是高速飞入太空。这些人虽然逃过了粉身碎骨的命运，但只看加速度也知道战甲内肯定变成了一滩不成人形的肉泥。
　　借助引擎的巨大推力，晨曦之剑的前段舰体成功转向，巨大的反作用力将轨道基地都甩了出去。它的舰艏已经指向冥后袭来的方向，随即主炮炮口光芒一闪，一道汹涌的能量狂涛就将冥后炮淹没！
　　光芒过后，一具冥后炮已然消失。即使她能强顶数艘重巡硬轰，却也挡不住主力舰的主炮一击。
　　指挥舱内，欧文双眼已经变成银白色，内里则有无数数据闪过。他现在脸色极为凝重，盯着另一具冥后炮。刚刚欧文动用了全部应急能量储备，才勉强启动主炮，干掉了一具。可问题是来袭的是两位冥后！
　　此刻幸存的冥后已然突破了联邦的拦截火网，杀到了舰队内圈，同时也将大半个舰队纳入自己的射程！
　　冥后炮的炮口终于亮起，无数光点在周围生成，向炮口汇聚。
　　欧文的神情也变得锐利，死死盯着冥后炮口的光芒。
　　此刻在楚君归的意识中，两个独立的冥后视野已经只剩下一个，能量警报不断闪烁，提醒着他现在只剩下一炮的能量。不过在射程之内，有三艘重巡，有轨道基地，也有分成了两段的晨曦之剑。此刻离得最近的，连瞄准都不需要的，就是晨曦之剑的前段舰体。虽然前段舰体的装甲是最厚的，但是有第一战的数据，在没有护盾的情况下，楚君归很清楚自己完全能把装甲打穿。
　　冥后炮的光芒越来越亮，就在即将抵达顶点的前一刻，欧文双眼骤然闪过寒光，整个指挥舱内的灯光全部熄灭，甚至大部分军官参谋面前的屏幕都关了，所有的能源都汇聚向同一个地方，护盾发生器！
　　刹那间，晨曦之剑微微颤抖，每个人都寒毛起竖，舰体表面开始亮起蒙蒙微光。这就是欧文的后手！
　　因为晨曦之剑分离后前段舰身只占整体的三分之二，所以紧急开启护盾所需能量只有正常时的一半。护盾开启后，还需要一定时间充能才能达到巅峰状态，充能速度则是取决于护盾发生器的水准。晨曦之剑上自然是最顶级的护盾发生器，只需要5分钟就能将护盾强度充到最大。
　　现在对手当然不可能给自己5分钟，欧文很清楚这一段，但是他更清楚，冥后炮一炮的持续时间长达12秒，而护盾从无到有只需要5秒。只要护盾出现，高能光束的威力就会大幅缩减，虽然还能击穿护甲，但是威力也所剩无几，能打个十几米就差不多了，不会再出现上次那样恐怖的300多米穿深。
　　护盾升起，欧文却没有等来预料中的打击！他抬眼一看，愕然发现，冥后炮在最后关头微微动了动，然后那道能量洪流就与前段舰体擦身而过，轰在了后段舰体的分离面上！
　　分离面当然不会有装甲层，所以冥后这一炮扎扎实实的轰了进去，以摧枯拉朽之势一路深入，打穿了接近1000米的内部结构，几乎要从另一面轰出去，这才徐徐消散。
　　一炮之后，冥后炮就没了动静，能量完全见底，楚君归视野中全是满屏的报错信息，连视野都变得模糊不清。然后他只觉得眼前一亮，然后就是彻底的黑暗，与冥后炮失去了联系。
　　楚君归缓缓睁开眼睛，长出了一口气，先把所有记录下来的数据输入主脑，然后再分析战果。其实不需要主脑的结论，楚君归自己就能得出大致的结论。这一炮从轨迹上看，至少能报废两具引擎，而且穿过的全是核心区域，星舰动力系统70个子系统，能源系统110个子系统中，少说也得有三四十个被一炮报销。而且这一炮刻意对着舰体主结构去的，假如运气好的话，整个舰体结构都要报废。
　　唯一遗憾的是光束炮不是粒子武器，更不是太空鱼雷，顶天也就打出直径十几米的洞。洞深是深了，却粗不起来，和舰体动辄数百米的直径比起来只能算个小洞。
　　带着些许遗憾，楚君归离开了主脑室。
　　对手的应变能力还是很出他意料的，居然启动主炮灭了一位冥后，直接让楚君归战果缩水大半。否则有两位冥后再手，楚君归可就要对前段舰身下手了。两位冥后轰在同一个地方，就算对手紧急开启护盾也没用。
　　不过这一战也给楚君归不少启发，许多都是工程上的。比如冥后炮反正只有开一炮的空间，那何必使用合格的阿尔法核心呢？阿尔法核心可是能连续发射数百次呢，这是极大的浪费。
　　此刻楚君归就想到了思路，生产大批纯度不合格的阿尔法核心。这样的核心由于纯度不高，打上几十炮甚至十几炮就会因为杂质而导致碎裂甚至是融解。但用在冥后炮上的话，就不是问题了，它们根本就没有碎裂的机会。
　　而且生产阿尔法核心这种级别的部件，纯度要求下降1%的话，生产成本就会骤降至原本的十分之一，生产速度还能提升两倍。
　　只不过这种品质的光束炮再叫冥后的话，冥后怕是会很不高兴。
　　说做就做，楚君归把任务扔给了智者，一小时后就有了完善且细化的生产方案。在任何时代，想提高精度都如同徒手攀山，而降低精度或是纯度的话，就和蹦极一样容易。
　　原本光年已经生产了差不多够半个冥后炮的合格阿尔法核心，现在则是对生产线全面调整，后面生产的全都是降级的核心。这样在原本能生产两门冥后炮的时间里，楚君归能得到三门半的核心。
　　楚君归已经在规划下一轮行动了，这一次，他要用4位伪劣冥后给联邦一个真正的惊喜。反正在动力舱段被重创后，只剩下前半段的晨曦之剑也逃不到哪里去。当然，只要晨曦之剑离开行星轨道，楚君归其实也拿她没什么办法了。
　　轨道基地，克拉苏端着一杯红酒来到欧文身边，把酒杯递了过去，说：“战舰靠的是主炮，又不是引擎，所以也不是什么大事。”
　　欧文面无表情，一巴掌扇飞了克拉苏手中的酒杯。酒杯呼啸着飞出去，在落地窗上砸得粉碎，酒液四溅，如同一朵盛开的血色之花。
　　在联邦舰队一角，停着两艘线条优美的星舰，只不过都不是很大，仅仅是驱逐舰级别。其中一艘就是昆的旗舰。此刻他在自己的房间里，正打开一个从未用过的通讯频道，郑重地发送通讯请求。
　　片刻后，昆的面前出现了一名短发少女，有些疑惑地看着昆，问：“我是塞蕾娜，请问您是？”
　　昆脸上堆起灿烂阳光的笑容，说：“我叫昆。其实我是谁不重要，重要的是，我听说您手中有不少光年的股份，不知可否转让？我愿意以市场价溢价20%收购。”
　　“不卖！”塞蕾娜直接切断通讯。


第908章 卖我点光年吧！
　　这是一个阳光充沛的午后，原本有些炽烈的阳光在经过落地窗的过滤后变得柔和且温暖。阳光照射在飞散的水雾上，激起了一道美丽的彩虹。
　　塞蕾娜轻轻吐了口气，做了个手势，头顶喷洒而落的如雨水柱就此停止。她走出沐浴间，周围墙壁上散发出柔和的浅蓝光芒，一道无形力场笼罩了她，然后头发、身上的水珠就化为水雾，离开了身体。
　　以力场除去水分后，一团团雾气不断喷在她的身上。这些雾气各有功用，也有严格的先后顺序，包括深层舒缓、浅层舒缓、深层补水、皮肤紧致、抗衰老、抗色素沉淀……一直到最后的有害射线防护和光谱防护，前前后后一共27道，假如把身体各个部位不同的护理方案都算上的话，那么一共有109种护理措施。
　　塞蕾娜花了整整20分钟，才完成全部步骤，这已经算是光速了，毕竟一切都是自动进行。她揉了揉头发，让它更蓬松一些，才走出浴室，换上衣服。
　　旁边小几上投影的时间是下午2点15分，塞蕾娜已经完成了今天的运动，也洗过了澡，一时不知道该干点什么了。她翻开通讯薄，然后发现能联系的她不想联系，想找的人都联系不上。海瑟薇的头像处于半失色的状态，意味着不会即时回复。这个状态已经很久了。
　　塞蕾娜叹了口气，她知道海瑟薇是去了战场，虽然并不担心她的安危，但这么久没有联系还是很有些想念的。然后她眼中又闪过一个身影，那个人也好久没有联系了，以前还只是不太好找人，因为那家伙天天在各个星系中乱飞。而现在，则是根本无法联系，毕竟他已经彻底变成联邦的敌人。
　　她看看窗外，一栋栋高达千米的大楼在阳光下映射出绚丽色彩，条条如飘带般的快速路在大楼间交错，地面上是宛若森林般的美景，城市中还有几十个大小湖泊星罗散布。
　　坐在这座城市的顶楼，实在不太好想象前线战争的惨烈。
　　就在塞蕾娜感慨丛生的时候，一个陌生的通讯请求出现在屏幕上，不断闪烁。她微微皱眉，看在申请人是个阳光大男孩的份上，勉强接通了通讯。
　　“我是塞蕾娜，找我有什么事吗？”
　　她面前的那个阳光大男孩带着一点羞涩，都有些不敢直视她的脸，说：“美丽的塞蕾娜小姐，我是星鑫证券的投资顾问，想问问您在光年的股份打算出售吗……”
　　塞蕾娜直接切断了通讯。她怒意难消，接通了管家的通讯，说：“最近不知道是怎么回事，总是接到骚扰通讯！给我查一下，究竟我的通讯频道是从哪里泄漏的！我一定要让那家伙付出代价！”
　　管家一惊，然后沉下气来，问了一些细节，就着手调查去了。
　　塞蕾娜哼了一声，气总算消了些，然后想起一事，自己这段时间每天接好几个陌生通讯，都是问自己要不要出售光年股份的。这可不是巧合！
　　塞蕾娜打开证券账户看了看，她现在负责一部分家族基金的运作，自己也有些积蓄，所以手上控制的资金有几百亿，属于她自己的现在也有近10亿。家族基金和她自己的投资五花八门，合计近200只股票，里面也有好几只根本就没有流动性的热门股。以往不是没有人找上门来谈合作，想要收购她手里的股份，但是每个人想要的都不一样，频率更不会有现在这么高。
　　塞蕾娜的目光就落在了光年上。
　　这只股票近期的走势相当诡异，从近200一路跌到10几，这部分还好解释，那时联邦正式对光年开战，没有人会看好光年，哪怕你是造军火的也不行。谁知光年不光顶住了第一轮攻势，而且还打得联邦丢盔弃甲。然后光年的股价就开始一路飙升，直到眼下的390。
　　以塞蕾娜的专业，自是知道390这个价格明显虚高，哪怕光年打赢了第二次战役也是如此。以她的评估，正常光年此刻的价格应该在90左右，千亿市值也符合一个潜力战争集团的定位。可是现在有人不光要在这个价位上买，而且愿意溢价！
　　被连续骚扰十几天之后，那些不知道从哪冒出来的中介、证券、服务公司已经开出了30%的市场溢价，那可是500以上！
　　塞蕾娜又打开了一个秘密账户，这里面是属于她的那部分光年股票，只不过名义上是在小公主的份额里。她的这部分有1800万股，占光年1.5%。如果按500出售的话，那不就是90多亿了？
　　塞蕾娜的呼吸突然有些粗重，不知不觉间，自己的身家也接近百亿了？她现在住的这栋顶层公寓，算是整个行星最贵的公寓之一，也不过是4亿多点。
　　虽然非常心动，但是塞蕾娜知道一个常识，凡是中介想让你去做的，那就坚决不去做。哪怕他们的分析是对的，那也只是运气好而已。真有能洞悉市场趋势的本事，还用得着一个一个地跟陌生人通讯？
　　塞勒娜想了想，决定还是找海瑟薇说一下这件事，至少听听她的看法。于是她把整件事的经过阐述一番，给小公主发送过去。等到海瑟薇上线时，自然会收到她的消息。
　　此刻海瑟薇正一手翻着资料，一边有些漫不经心地应付着一个特殊的客人，昆。
　　“我说过了，光年不会卖的，一股都不会。别说来了个欧文，就是你们师兄弟姐妹外加师叔师伯师姨师婶全来了，我也不卖。”小公主的声音清脆悦耳，如机关枪一样对着昆扫射。
　　昆也不恼怒，以惊人的耐心和厚脸皮坐在原地，继续试图劝说小公主卖给他一点。
　　小公主对这家伙简直是无可奈何，以前只听说这家伙无脑且暴躁，一点就着，给坑即跳，怎么就没听说过还有一张城墙一样的脸皮？
　　小公主的目光终于从屏幕上收回来，没好气地说：“我还要准备和光年的谈判资料！你要是没什么别的想说的，那就请回吧！还不肯走的话，我的卫兵会请你走的。”
　　“别这样，我们至少还是朋友，而且也算是战友了。而且要不是你当初突然出手，我已经买到足够的数量了。你看，你多少欠我个人情，这点人情至少值100万股吧……”
　　小公主又好气又好笑，向窗外的行星一指，说：“想要光年股票啊，行啊！大股东不就在那吗？你直接找他要去！”
　　昆苦着脸道：“我怎么说也算是战区的核心指挥官，被俘的话可是件大事。”
　　“你的担心是多余的。联邦战区核心指挥层从来不超过10人，你现在在指挥序列中排109位，连高级指挥都算不上。所以不用担心，放心去吧，你连新闻都上不了，除非花钱！”
　　虽然昆现在的脸皮厚如城墙，也是被小公主打击得有些震惊。他定了定神，准备换种说词。他一共熬夜准备了37套话术，现在才用到第13套，时间还早。
　　这时小公主收到了一条消息，打开一看，就是微微皱眉。她把消息反复看了几遍，才合上个人终端，对昆说：“你人在这里，却要在上百光年外找一大堆不认识的中介代理，也挺辛苦的嘛！”
　　昆下意识地道：“不辛苦！只要有结果就都是值得……呃！”
　　小公主轻轻敲着桌面，说：“你还挺神通广大的嘛，居然都找到了我表妹那去了。不过你觉得这些手段有用吗？”
　　“那些只是铺垫！接下来会有真正的行家出马，先是制造一场浪漫的邂逅，然后是邀约，在星空和烛光中畅谈人生和理想，双方会找到许多共同的爱好，比如说阅读、戏剧、旅行和射击，灵魂的共鸣会让两个人真正的走近彼此，愿意为对方付出所有。到了那一刻，他才会单膝跪地，向她说出心中愿望：卖我点光年吧！”
　　小公主刚喝了一口水，就被呛到，拼命地咳嗽，小脸胀得通红。
　　她好不容易才喘过气，又捂着肚子，整个伏到桌上，连声都出不来，只是不断用小拳头捶着桌面。
　　昆的脸胀得通红，愤而起身，怒道：“这么重要的事，有那么好笑吗？！”
　　小公主头都抬不起来，只是举手摆了摆，说：“对不起，再……再让我笑会……”
　　好不容易她才抬头，不断揉着肚子，擦去两滴笑出来的眼泪。
　　昆脸色铁青，转身就要走。小公主赶紧叫住了他，问：“我刚才那么说你你都不生气，怎么笑了笑你就怒了？”
　　昆愤然道：“你可以觉得我能力不行，也可以觉得我想的这些办法很愚蠢，很幼稚。但历史会证明我在光年的投资是对的，这是智慧，不是聪明！”
　　小公主终于笑够，再笑的话她觉得自己腹肌都要撕裂了。她眼睛一转，说：“那好，回答我一个问题，我就卖给你10万股，如何？”
　　昆精神大振，目光炯炯：“一言为定！你问！”
　　“为什么你要在这个时候买光年？”
　　昆说：“反正市面上已经没有流动性了，我就是告诉你也没什么。从光年两次袭击晨曦之剑中，你看出什么了没有？”
　　海瑟薇当然不会说风暴云层里疑似有神秘生物在帮助光年，随口道：“捕捉战机？”
　　“当然不是！”昆不屑地看了小公主一眼，然后以带着点俯视的傲然说：“光年能量产主力舰主炮了。”


第909章 诚意
　　联邦仍在继续向N77调兵，在两天内就有2支陆战军团合计30万人抵达轨道，其中一个军团连休整都省了，直接登陆部署。
　　就在这个背景下，联邦与光年第二次停战谈判开始了。
　　按照克拉苏的说法，就是增兵和停战谈判并没有必然联系，一定要说有什么联系的话，那就是增兵有助于停战。
　　楚君归深以为然，于是在停战谈判的前一天又派了两位冥后到联邦舰队的驻地登门拜访。
　　这一次晨曦之剑早早就躲到了外空去，连高轨都不呆，头和屁股都没留下。于是两位胖得已经快要变成正六面体的冥后只能去找轨道基地的麻烦，合力给轨道基地开了个直径15米的通透大洞，并且差点给克拉苏打上出师未捷身先死的标签。
　　与死神擦肩而过并没有让克拉苏退缩，他的回应就是直接抛了几枚反物质炸弹下去。这次克拉苏没有用昂贵的登陆舰，而是先用两枚更加昂贵的反物质弹在风暴云层中引爆，直接开出一条通道，然后顺着通道把几枚反物质弹投下，砸向楚君归的主基地。
　　楚君归本来在主基地部署了整整十门冥界公主，但还是百密一疏，让一枚反物质弹在千米高空爆炸。恐怖的爆炸直接把三分之二个基地从地图上抹去，顺带报销了15辆方舟，5000多辆战车，11000辆工程车和9.64%的道哥。作为这枚反物质弹的附带战果，还有12000名联邦俘虏。
　　楚君归立刻把本次死亡的联邦俘虏名单公开，发给了联邦各大传媒。虽然众多传媒第一时间的反响多是在指责楚君归把战俘和军事目标捆绑的行为，但毕竟还有些声音在指责克拉苏，认为他明知道那里有联邦俘虏，还在谈判时间不到24小时的情况下执意轰炸，是不折不扣的屠杀。
　　楚君归也不期待能从联邦得到多少正面反馈，反正这事捅开就行，仍是继续调兵遣将。在距离谈判还有12小时时，一支装甲部队出现在联邦前进基地周围。这支部队的规模不大，但是现在联邦已经不敢和光年打运动战了，所有部队都死守前进基地，不敢出门。就这样，整整8万的守备部队就被不到2000辆光年战车钉死在要塞里。
　　距离谈判还有4小时，一支光年部队出现在联邦行星地表大本营：登陆基地的地平线上。此刻登陆基地一片繁忙，几艘大型登陆舰正在缓缓降落，落向指定位置。更多的登陆舰已经降落，正在慢吞吞地展开，变成基地。现在登陆基地内算上原有守军，已经集结了超过30万联邦部队。但问题是，新增援的军团才刚刚登陆，正在扩建基地营房的时候，大批主战装备都还在库房里，和弹药处于分离状态。
　　而原本十几万部队不是后勤辅助，就是被打残的，正在重新整编。上轮大战许多部队都伤亡过半，肯定要被取消番号，重新整编。部队合并整编这种事，历来是最麻烦的工作，想要让整编过的部队恢复一定的战斗力，就算在35世纪，没个十天半个月想都别想，这还得是精锐才行。
　　就连克拉苏也没想到，楚君归居然跨越几千公里，直接越过前进基地，把部队投送到联邦大本营来了！
　　距离谈判还有2小时，登陆基地东边和西边也出现了光年部队，目测战车已经超过4万辆，支援型方舟近200辆。
　　距离谈判还有1小时，光年大部队仅用一个小时就完成了从行军到攻击阵型的转换。这可是几万辆战车！
　　联邦登陆基地里早已乱成一团，许多登陆舰刚刚展开就得重新收回去。大批已经开始生产的工厂紧急停产，为此还造成了好几次爆炸。海量露天堆放的物资，特别是弹药，此刻已经变成催命符，立刻就有众多军官战士拼命搬运，要运到仓库里去。
　　转换成攻击阵型后，光年毫不迟疑，居然真的在做进攻前的准备，然后在谈判开始前10分钟，第一发炮弹就呼啸着落向登陆基地。
　　这次停战谈判地点距离联邦前进基地410公里，距离楚君归那个被荡平三分之二的能源基地4700公里。和第一次谈判不同，这一轮谈判在联邦强烈要求下直接进入实质内容谈判，因此双方高层都是悉数出席，克拉苏和楚君归都是亲自到场。
　　距离谈判还有5分钟，双方入场。好在这次谈判大厅的修建十分顺利，没再出现一边高一边矮的危楼。
　　克拉苏从一进门起，目光就落在楚君归身上。楚君归摘下头盔，走到谈判长桌前，隔着长桌和克拉苏握了握手。
　　两道如剑的目光激烈碰撞，全都读懂了对方对此次谈判抱有的“诚意”。
　　克拉苏一直看着楚君归的眼睛，至于楚君归的手，温暖，有力，除此之外就没什么特别的了，就是一只普通人的手。克拉苏有心想要加力，但又打消了这个想法。他已经试探过楚君归，结果非常不如人意。现在再试探的话，多半只是自取其辱。
　　联邦代表团中有小公主，但是没有昆。楚君归左右则是林兮和李心怡，再加上李玄成和威尔逊。
　　入座之后，楚君归看了看时间，说：“离谈判开始还有2分钟，先休息一下吧。”
　　克拉苏道：“也好，那就说两句题外话。你们的部队现在就在我们登陆基地边上，这是来旅游吗？”
　　楚君归微微一笑，说：“当然是打仗了，不然派人过去干什么？哦，如果我没记错时间的话，现在应该已经开打了吧。怎么，您没收到消息吗？”
　　克拉苏当然早就收到消息，说：“我们还在谈停战，那边就又开战了，这不太好吧？”
　　“我们不是还没谈成吗？所以现在还是战争状态。等到达成协议，自然就会停战。”楚君归又看了看时间，若无其事地说：“也许我们得加快点节奏，看目前的进度，再过3小时的话我手上的筹码又能多一些了。”
　　克拉苏从容道：“这种筹码多点少点都不影响大局。倒是我听说你们的基地最近出了点事故，怎么样，要紧吗？”
　　楚君归叹了口气，说：“大半个基地都没了，可惜里面还有一万多贵方的俘虏。”
　　联邦代表团的几个代表脸色就有些变了。他们已经知道了这件事，多多少少都有些压力。
　　旁边李心怡接道：“我们那说是基地，其实就是个大点的手工作坊，不值什么钱的。说实话，最大的损失就是造成这次事故的反物质，泄漏一点都比整个基地值钱多了。”
　　克拉苏微笑不变，但代表团几个军官也是面无表情，这就有点故作镇定了。
　　李心怡的话或许有夸张的成分，光年的基地没那么便宜，但是有一点她没说错，那就是反物质弹更贵，很贵，非常贵。一颗反物质弹起码都要百亿起步，先进型号更是会几倍甚至十几倍的翻上去。克拉苏一口气扔下来六七颗反物质弹，可比砸登陆舰狠多了。
　　相比之下，光年的损失看似很多，但真按成本折算起来其实根本没多少，厂房、能源站大都是基础材料，大片双叶树林更是一文不值，也就制造机值点钱，总体损失大抵相当于半颗反物质弹。以价值来论，最值钱的反而是那12000名联邦俘虏。
　　克拉苏微笑道：“反物质泄漏？那可是件大事，贵方这次损失的反物质多吗，要不我再送你点？不用担心，联邦大得很，反物质的库存多的是，随便用。”
　　此时林兮微微一笑，说：“联邦反物质再多，也不是用来砸垃圾的。而且现在，您手上的反物质也没剩多少了吧？一级上将毕竟不是元帅。”
　　克拉苏向林兮看了一眼，道：“这份见识可不是中校能有的，林家野心不小啊，今天的结局看来也是应得的。”
　　林兮脸色微寒，说：“这也算是讨价还价的一部分？”
　　克拉苏抚须笑道：“不不不，我只是提前知道了点消息而已。这些消息也不值什么，完全属于免费奉送。林家最近有些好消息，也有些坏消息，你要先听哪个？”
　　“都可以。”
　　“那先说好消息吧。我听说你们林家有些人要被提拔重用了，位置还挺紧要。”
　　楚君归心中微微一动，这的确算是个好消息，说明林家现在已经不再是被全面打压的局面。然而林兮却微微皱眉，她已经有段时间没有得到家里消息了，判断不出是哪些人被提拔了。
　　“坏消息呢，就是林玄尚已经被解职调查，听说这一关是过不去了。”
　　一向镇定的林兮脸色大变，旋即慢慢恢复正常，不再说话。
　　楚君归问：“这个消息是哪里来的？”
　　克拉苏说：“我自然有我的渠道，不相信也没关系，反正过不了多久你们自会知道。”
　　楚君归沉吟一下，知道以克拉苏的身份不太会在这件事上撒谎，毕竟是当着那么多人的面。而且撒谎也没有意义，用不了多久自然就会验证。这只是克拉苏的一个小手段，就算让林兮心乱了，对谈判进程其实也没有太大的影响。
　　只是楚君归不想把这口气给咽了，于是说：“作为回报，我也告诉你一个消息吧。你送来的那批地狱之子很不错，我们已经研究出不少成果，但是里面藏着的大秘密还需要一些时间，等有了好消息我就会通知你。”


第910章 总算到头了
　　既然谈判双方都是带着满满的诚意而来，后方基地那还打得热火朝天，因此谈判进程就十分迅速，甚至可以说是神速。
　　许多谈判当中的手段策略都直接被抛在一旁，双方都是直接亮底牌。毕竟谈判的基线其实已经在战场上定下来了，大炮拿不回来的东西，谈判更不要想拿回来。
　　克拉苏不是暗示，而是明示手里至少还有10枚反物质弹，上次对楚君归的报复只是扔了一半。楚君归则表示虽然有一个基地被毁，但是起码有三个基地马上就会完工，联邦最好把轨道基地也开到外太空去，否则隔三岔五挨上几炮，用不了半个月就得报销。到了那时，联邦一线阵亡的将军肯定要超过两位数，停战就不好谈了。
　　克拉苏毫不退认，认为停不了战也没什么大不了的，最多就是打到底。光年只不过是盘踞一颗行星的小势力，联邦只要发力，肯定能把光年平了，只不过是代价大小而已。换句话说，如果光年胃口太大，要价太高，那还不如打到底，联邦更在乎名声，不在乎钱。虽然他克拉苏没钱，但他根本就不把钱放在心上！
　　楚君归则是冷笑，言道联邦陆战不如狗，难道星舰舰员也不如狗？不停战的话，只要联邦星舰敢出现在行星轨道上，他就敢打，哪怕只是一艘护卫舰也照打不误。联邦战士不是奴隶，不是机器人，克拉苏敢发下送死的任务，一次两次还行，次数多了谁还会听他的？
　　双方各自抓住对方痛处穷追猛打，代表团成员也不甘寂寞，各自捉对厮杀，只有小公主和林兮安静坐着，视线从不接触。李心怡稍有遗憾，找来找去没有看到昆的身影，否则的话又可以拎出去切磋切磋，他必定不敢。
　　斗嘴斗了整整2小时11分钟，楚君归和克拉苏忽然住口，同时得到了一个消息：联邦登陆基地沦陷。
　　楚君归神情从容许多，缓道：“我就说得快点谈，你看，我现在手上又多了27万俘虏，30艘登陆舰，还有55000吨物资。”
　　克拉苏直接伸手：“很好，还回来吧。”
　　这话让楚君归一怔，疑惑地看着克拉苏。这段时间的交手，楚君归早就知道这是个厉害的对手，怎么会突然说出这种话？自己好不容易端了他在行星上的老窝，前进基地里8万人也是瓮中之鳖，形势正是大好，哪有可能一句话轻飘飘的就还了？
　　楚君归不动声色，说：“还可以，价格呢？”
　　克拉苏笑道：“这是诚意的一部分，谈钱就俗了。”
　　说实话楚君归有些不解其意，明明对手刚打了个大败仗，还当没事人一样，这是战争，又不是小孩子过家家。不过对方反复这么说，必有深意。
　　他下意识地向小公主望去，然后就见海瑟薇对自己眨了眨眼睛。
　　楚君归知道就算她有话要说，在这种场合下也不方便说，于是决定先把这件事搁置，反正俘虏在自己手上，战利品也是自己的，克拉苏想拖时间就让他拖去，他是不知道光年那堪称恐怖的工程能力，给光年三天时间，若大一个登陆基地，大概也就能剩片地基给联邦。
　　双方此前斗嘴一直斗到登陆基地被打下来，也不是全无用处，至少已经明确了几条最根本的底线。
　　首先是停战，而且是全方位、不打折扣的停战。克拉苏不许再随意乱丢反物质，楚君归也不能再给轨道基地搞装修，更不能擅自替联邦提前报废现役战舰，也不得再强迫现役军人脱离岗位。
　　其次是俘虏。联邦将以赎金方式回收楚君归手中全部联邦俘虏，同时会释放一切光年的俘虏，包括罗兰德以及光年总部被调查的全部职员，并且保证赦免此前所有罪行，不管查出来的还是没查出来的。至于赎金，打包价99.99亿，这一价格是最终价，不再谈判。
　　此刻楚君归手里有70万联邦战俘，算上这次抓的、再扣掉被联邦自己炸死的，此刻也还有95万。这点赎金才相当于每人一万，实在是低得离谱。
　　不过在条款中包括了一条，那就是自愿留在光年的人不算战俘，联邦不会付赎金，但也不会对他们追究，依然会保留他们在联邦的身份，只不过军职肯定没了。
　　最后一条则是身份和地位。联邦承认光年为中立势力，将赋予光年一切中立势力应该享有的权利，同时解冻光年在联邦境内的一切资产，也不再对光年在联邦境内的经济行为施加法律规定之外的额外限制。
　　这三条算是此次停战谈判达成的基本共识，双方也均表示接受。当然事后还有无数细节条款要谈，落实也是一项浩瀚工程。但至少到了这一步，光年已经实现了一个奇迹般的目标，那就是成功的把联邦逼到了谈判桌上，并且还谈成了。
　　至于赎金，算是光年对联邦的让步。联邦不是没钱，但这不是有没有钱的问题，而是面子问题。克拉苏只要敢支付超过100亿的赎金，联邦的媒体就会把他喷得体无完肤，那些议员们也会如恶狼一般扑上来把他撕碎。他们不这么做的话，选民们就会把他们给撕了。
　　楚君归真正的核心利益是第三条，等于以法律方式承认了光年在联邦的平等与合法地位。从此之后，在联邦眼中光年就不再是依附于王朝的傀儡，而是一个需要正式承认的小国。哪怕这个小国再小，那也是个政权。
　　楚君归现在根本就不缺钱，赎金多点少点根本就无所谓，这一点可不是以亿来算的。停战之后，楚君归就发现想捞钱的办法多的是，别的不说，光是光年现在的股价，就让他有再增发100亿股的冲动。
　　当然了，要是他真这么做的，光年股价大概率是要开启个位数时代了。
　　但就算不能增发100亿股，发个一亿两亿的总没问题吧？这边谈判还没有完，楚君归已经分出一部分意识开始规划方案了。
　　而停战协议第二条也不是全然对楚君归不利，其中最重要的一点就是允许楚君归吞掉一部分吃得下去的战俘，当然这部分不能明说。细节是要放到不会拿到桌面上的补充协议里去的。停战协议正文需要在议会讨论通过，但补充协议就只会在专门委员会的闭门会议上讨论通过，也就是不会公开的意思。即使这样，相关条款也是说得非常含糊不清，不是克拉苏说明，楚君归都不知道还能这么解释。
　　而且这一条款约定有追溯效力，也就是说，此前楚君归收的那批人，包括罗兰德和威尔逊，都可以恢复在联邦的身份。这算是楚君归当初许诺给他们的，现在总算是有兑现承诺的机会了。
　　最后一个无关紧要的条款，则是联邦会授与楚君归荣誉爵士，实际好处则是每年有一千万收的免税权。
　　双方一直讨论到深夜，终于达成基本协议，把以上几条以文本方式固定下来，并且克拉苏和楚君归各自签字。
　　这一次谈判的效率高到无以复加，当然这只是草签，克拉苏还得拿回联邦去走流程，让战争委员会审核。正常情况下，合约正文后面还得跟上十几个补充协议，这都是后话了。
　　子夜时分，楚君归和克拉苏终于起身握手，这一次双方的笑容都是很真诚的。
　　能在一次谈判中就解决问题，就在于两人远超常人的思维速度以及手里握有充分权限。谈到后来，双方语速都比正常情况快了七八倍，在别人耳中听到的就一片尖锐的叽叽叽，楚君归叽叽叽，克拉苏也是叽叽叽，两人叽叽一会，就是一条谈定。
　　这一次握手，双方足足握了一分钟，才缓缓分开。楚君归终于松了一口气，这场该死的战争总算到头了。
　　但若是没有联邦苦苦相逼，光年也不会有化蛹为蝶的蜕变。摩根两枚反物质弹炸出了超然生命，楚君归才能发现深藏在行星另一侧地底、正在从数学基本公式苦攀科技树的道哥。没有道哥，智者和开天都是那种集合算力超群，但子体增殖能力普通的进化路线，光年的部队数量肯定得少一个数量级。
　　没有一口气吃掉几十万联邦部队的能力，那战争的形势就彻底变成了阵地战和游击战，谁知道要打到哪年哪月去。
　　想想这段经历，楚君归也是深有感慨，至少有十几万的联邦将士在自己手中死去，自己一方的战士死伤也已过万。
　　不过一切都过去了。
　　原本楚君归还有一点不解，那就是为什么克拉苏会直接要求楚君归把最后一战的俘虏无偿归还，但在谈判过程中已经明白得七七八八，谈判结束后小公主又和他轻声私语了几分钟，楚君归算是全明白了。
　　走出谈判大厅后，李玄成小声问道：“现在王朝和联邦的战争规模越来越大，我们这边先停战了，不太好吧？”
　　楚君归还没说话，李心怡已然没好气地道：“一支被要求断后送死的部队打到这个份上，还不够吗？怎么，我们就是该死？”
　　李玄成无言以对。


第911章 条件
　　楚君归现在已经明显感觉到几个人的立场开始出现偏差。李玄成出身王朝帝室，天然就站在王朝一方，不过他非常具有正义感，并不是固执和迂腐。
　　林兮现在大多时候保持沉默，只在战术问题上发表意见，大方向的话题从不插嘴。就连楚君归都感觉到她心事重重，不发表意见不代表没有想法。
　　李心怡因为出身天域李家，天然就有一定的独立性，对于王朝弊病抨击从来都是不遗余力，当然这不妨碍她为王朝而战。但她认为没有哪个国家是天然就值得人民为之赴死的，而是恰恰相反才对。只要苏剑这样的人还在位，只要王朝没有主动纠正对林兮、楚君归的行为，李心怡就认为没有理由继续替王朝战斗。
　　所以一路上李心怡和李玄成没少吵架，少女连愚忠这样的词都用上了，并且深切怀疑李玄成的智商。
　　李玄成一方面无奈苦笑，一面仍是坚持自己的看法。他认为人总要有原则有坚持，或许环境一时不好，或许会有不公正的待遇，但是理想和坚持不应改变，这不是可以讨价还价的东西，不能王朝先怎样自己再怎样，困难当头，总要有人先冲上去。
　　少女很直接地道：“你的逻辑是对的，但你坚持的东西错了。想冲你就先冲吧，炮灰先生！”
　　李玄成也有些恼火，提高了声音：“炮灰也总要有人去当！就是因为有很多人笨到愿意去战斗，去牺牲，王朝才能屹立千年不倒！如果不是这样的人，我又怎么会出现在这里！”
　　“是你硬要跟来的，谁也没请你来呀！”
　　林兮微微皱眉，说：“心怡，不要再说了。”
　　少女哼了一声，道：“我就是不愿意为王朝卖命了，怎么着吧！仗打输了的，逃跑的还都在高位，被骗去送死的却是叛国！仗都打到这个程度了，还不够吗？！我们到现在还没有死，就是我们的罪，是不是，是不是？！我不怕牺牲，但要我为这些东西牺牲，门都没有！”
　　李玄成怒道：“你这是诡辩！为国而战是原则，是大局，无论你有什么理由，都不应该背弃这一点！”
　　李心怡毫不退缩，道：“苏剑整个第4舰队才消灭多少人，我们又消灭了多少？你这么懂大局，怎么不去对苏剑说？你敢去说吗，你不敢吧！”
　　李玄成脸色铁青，“我有什么不敢？”
　　少女嗤之以鼻：“你要不是帝室出身，还能去跟苏剑说道理？你连见都见不着他，就会被扔到监狱里去。得了吧，你的胆量来源，不过就是你的身份罢了。”
　　“心怡！！”林兮的声音已经很严厉了。
　　少女哼了一声，不再说话，战机机舱内变得寂静。李玄成也不再争辩，默默地驾着战机，向基地驶去。
　　光年的主基地现在宛若世界末日，一个直径数十公里的巨大晶坑出现在大地上，吞掉了基地三分之二的面积。残余的建筑也大多倒塌，只有最边缘的几栋建筑勉强保持完好，但也被大火烧过，里面不剩什么了。
　　废墟外缘，上千辆工程车正在清理废墟，搜救人员，搬运还有抢救价值的物资。在不远处，一个新的集结营地已经建成。说是营地，其实就是清理出来一片空地，然后展开了几艘从联邦抢来的登陆舰，除此之外，营地里都是帐蓬，战士们只能穿着战甲睡觉。
　　远方几支方舟车队正在赶来，它们将会把幸存的人员和物资运往新的基地。楚君归没和克拉苏说谎，现在一个备用基地已经全面完工，拥有整整12座能源站。三个秘密基地都已经开工，首个能源站已经完工，能源可以自给自足，所有材料都可以就地生产，接下来的建造进度会大大加快。
　　至于这个基地，既然已经被联邦探明了位置，克拉苏也显出穿越风暴云层的打击手段，楚君归已经不打算重建了。
　　克拉苏当时的打击其实还有一大收获，那就是把楚君归已经造到60%的两门冥后炮给毁了。至少20天之内，楚君归其实是没办法给联邦基地搞装修的。不过停战谈判之前，双方已经完成了展示‘诚意’的过程，多两门冥后炮也无用武之地。
　　李玄成也不是无事可干，他将指挥一队方舟前往原本的备用基地，也是现在光年的主基，在那里他将负责一批新战机的测试和验收，光年第一支战机部队将会在他手下诞生。所以他将和楚君归一起前往新基地，第一件事就是在新基地主持建造一座战机训练场，和一座集维修保养于一体的综合机库。
　　李心怡因为刚刚和李玄成大吵一架，没有一起走。原本她要去新基地主持研究中心的建造的，现在就和林兮一起稍后出发。林兮则是忙于战俘的筛选分类，哪批先还，哪批后走都要有个决定，这里面一堆的麻烦事。原本决定留在光年的人中也有不少后悔的，这批人如何处置，楚君归还没有想法，索性交给林兮来决定。
　　这样一来，林兮至少还得留几天，李心怡也不着急，就陪她一起。
　　行星大地上，十几辆方舟排成一列，正在快速行进。地面上早就由工程方舟开辟出原始道路，因此行进非常迅速。哪怕是在几近于原生态的地表，1000公里也只需要半天而已。
　　楚君归在方舟里自然不会闲着，一方面要指挥三个新基地的建造，一方面则是用空闲的脑力重新梳理目前的研究项目。克拉苏的两个移动指挥中心，几乎给光年贡献了三分之一的逆向工程项目，要是知道这一点，或许克拉苏当初就不会那么冒险了。
　　除此之外，楚君归已经知道那批黑甲战士在联邦内部被称为地狱之子，他们的战甲堪称高科技的典范，里面充满了划时代的黑科技，光是楚君归听都没听说过的高性能材料就有十多种。整套战甲可供逆向研究的项目多达300余个，另有800多是光年连拆都不会拆的，就别说逆向工程了。
　　但最大的秘密还是在地狱之子本身。勒芒的第一轮初步研究已经完成，一具地狱之子的尸体被拆分成了11700个大小不一的子体。地狱之子虽然比正常人高大些，但普遍也就是2米左右，结果被勒芒拆出一万多块，刀法不可谓不细腻。
　　可就算拆成了一万多块，勒芒的初步研究依然非常不顺利，甚至可以说全无进展。
　　按照他研究的结果，这批地狱之子撑死了也就是格斗术8.0左右的水准，比初遇的林兮强一个等级。正常来说这已经非常不错了，毕竟林兮是当时王朝第一军事学院的第一名。在军事学院，格斗术肯定是一门重要学科。想要拿第一，各方面都不能有短板，林兮的格斗术当时虽然不是学院第一，但肯定是最强的一批人之一。
　　联邦随便拿出十几个战士，就有比精英中的精英还要强的格斗水准，已经是相当难得了。所以看起来勒芒的研究没什么问题，然而楚君归是和这批地狱之子打过的，亲手把他们一个一个放翻在地。楚君归认定他们的格斗水准有11.0，那就是11.0，连10.9都不可能。
　　试验体的验定标准是由零博士制定的，零博士在整个王朝都是排在最靠前的几位巨匠。按照这一标准，形象点说，如果说8.0是业余赛冠军，那么11.0就是世界级大赛能够入围的强者，双方完全不是一个世界的人。格斗术11.0的强者横扫十个八个8.0的完全不是问题。或者再换个角度，11.0的强者就是站在那双脚不动让你打他的头，也完全打不着。
　　所以一看勒芒的研究结果，楚君归就知道有问题，这一万多块是白切了。
　　不过这也是意料中的事，如果不是楚君归察觉异常，也不会对这批地狱之子如此重视。好在还有一个样本送到了零博士那里。
　　楚君归一心多用，一边检视研究成果，一边思索未来的军力规划。现在和联邦停战，那么此前的许多规划就过时了。在很多方面，着眼于即时战力和着眼于长远战力完全就是两条道路，假如没有联邦大军压境的话，光年也绝不会造十几万战车出来。现在是时候考虑短期规划了，所谓短期，是着眼于未来三个月。
　　停战之后的一段时间，也是非常危险的，联邦不是没有撕毁协议的先例，反是数不胜数。所以在这三个月中，楚君归就要充分准备，假如联邦再想来试探的话，楚君归就要给对方看到更大的诚意才行。
　　正思考的时候，李玄成走进舱室，说：“我能和你谈谈吗？”
　　“当然！”楚君归放下了手中的个人终端。其实现在个人终端只是摆个样子，楚君归的意识时刻和方舟里的主脑连接在一起，高速处理着各种事务。和李玄成聊个天，不过是众多进程中的一个罢了。
　　李玄成犹豫了一下，还是说：“现在王朝和联邦战争规模越来越大，前线有无数人在流血，在牺牲。而我们这里还有充沛的战争潜力，只要我们持续向联邦施压，前线就能少一分压力，这场战争就有更多打赢的希望。”
　　楚君归想了想，说：“你是希望我不要停战？”
　　李玄成深吸一口气，说：“是的。”
　　“其实继续打下去也不是不可以，不过有一个条件。”
　　李玄成精神一振，问：“你说，只要我能办到的，我一定尽力！”
　　楚君归笑了笑，说：“让苏剑过来参战。只要他冲在第一位，我肯定是第二个。”


第912章 那点出息！
　　楚君归让苏剑参战的话，也就是说说的，他没那个本事，李玄成更没那个本事。不过他们此时还不知道，在王朝之内，苏剑的一纸请战书，已经激起了不大不小的风波。
　　纵贯线尽头，一场不大不小的战斗刚刚结束，虚空中飘浮着无数残骸，一些救生艇小心翼翼地避过残骸，在搜寻着飘流的人员或是尸体。
　　周围的电磁环境极为紊乱，战甲自动发送的求生信号很容易就淹没在电磁风暴中，很多时候救生艇都得依靠光学侦测来锁定救生信号。
　　十余艘运输船拖着两个巨大的舰体残骸缓缓驶向远方，这两段残骸光是直径就超过500米，看起来像是主力舰的头段和尾段，而中间大部分舰身都不知去向。
　　不远处一艘重巡的残骸正被两艘运输船固定，它的舰体上有着好几个恐怖的大洞，中段甚至三分之二都已消失，就剩点残破结构勉强把舰体连在一起。众多工程师们则如蜜蜂般在洞中飞进飞出，时不时拖出点人或是设备来。
　　战场边缘，正静静停着一支庞大的舰队。舰队中央有整整四艘巨大星舰，全都是主力舰。
　　居中一艘蓝白涂装的主力舰，现在已是赫赫有名，那是徐冰颜的旗舰‘冰河号’。
　　旗舰中央指挥区内，徐冰颜站在星图前，静静地听着旁边军官的汇报。有十几根管子从天花板上垂下，连接在徐冰颜的战甲上。他身后区域内有十几名医生护士，紧张地盯着分析数据，即时调整着各个管子里的药物流量。
　　一名医生匆匆走进，大声说：“这样不行，你必须休息！每天至少要保证4个小时的睡眠，才能让身体维持最低水平的健康。现在这样天天靠药物吊着怎么可以？”
　　徐冰颜如同没有听见，只是专心看着战报，旁边的参谋则是以极快的语速汇报着各项军务。
　　那名医生脸色扫了一眼屏幕上的数据，脸色非常难看，说：“5种药已经超量了！你现在必须睡觉！”
　　徐冰颜终于叹了口气，说：“再给我半小时，然后我保证睡一小时。”
　　医生还想说什么，徐冰颜已经是一挥手，这是不容拒绝的表示，于是所有医护人员迅速离开。
　　等医护人员全部离开，几名将军走入，开始汇报各类机密军务。徐冰颜大多时候听完汇报，当场几句话就处理完毕，简洁高效。但是当一名将军汇报关于第4舰队的事情时，徐冰颜罕见地陷入思考。
　　整整考虑了一分钟，徐冰颜才说：“把这7项对苏剑的调查申请全部驳回。”
　　那将军吃了一惊，说：“这……不太好操作吧？”
　　“不好操作也要操作。”徐冰颜看了他一眼，罕见地解释了一句：“他是跟着我的人，这点照顾还是要有的。你不用担心，责任我来背。”
　　于是汇报继续进行，但仅过几分钟，徐冰颜就又一次停下，以手抚额：“苏剑请战？”
　　旁边一名上将说：“他主动申请重返前线，但是第4舰队的整编才刚刚开了个头，目前星舰缺编35%，人员缺编27%，并且都处在次级补充序列里，等到全部满编需要至少8个月，并且还要有起码3个月的训练和演习，才能勉强形成战斗力。”
　　徐冰颜轻轻揉了揉眉心，淡淡地说：“他这是看上林玄尚留下的位置了。”
　　上将皱眉道：“盯着那个位置的人有很多，如果按重要性排序的话，至少有三个人选比他要优先。这件事，是不是慎重一点？”
　　徐冰颜缓道：“不，那个位置任何人都不给，第9舰队的司令由我亲自兼任。”
　　周围的将军们都吃了一惊。
　　徐冰颜似是知道他们不解，说：“好钢需要用在刀刃上，第9舰队只有在我手里才能发挥出真正威力，林玄尚都不行。他带兵的本事比打仗厉害，如果可以的话，我倒是真想把第4舰队交给他。”
　　不过徐冰颜看看周围的人，说：“当然那是不可能的，他也不会干。继续吧。”
　　将军们继续汇报，片刻后闹钟响起，所有人都退出房间。徐冰颜拉过一把椅子，调整了一下输送药物的管子，就那么半躺在椅子上，睡了三天以来的第一觉。
　　一小时后，徐冰颜准时醒来，拖着十几根药管，走到星图前。当他在星图前站定时，已有两位将军悄无声息地进来，一左一右地等着了。
　　一位是上将，明显上了年纪，这就罢了。旁边却是位少将，看样子不过三十出头，这就有些年轻得过分了。虽然容貌并不等于真实年纪，但能以少将身份出现在徐冰颜身边，自是耐人寻味。
　　少将递过来一个密封的文件袋，说：“星舰联合指挥总部最新的人事任命议案。”
　　徐冰颜接过，拆开，一页一页地翻看，看完后闭上眼睛，凝思许久，方道：“让外面的人都进来。”
　　少将一怔，看看徐冰颜手中还亮着的光屏，说：“元帅，这个……”
　　“没事，我就是要说这件事。”
　　少将不敢违逆，走出大门，片刻后鱼贯进来十几位将军，几乎都是上将，只有一位中将。
　　徐冰颜的目光从他们脸上一一看过去，扬了扬手中的光屏，说：“这个东西，在你们晋升军衔的时候应该都见过，知道这是什么。你们有的人已经跟了我十年了，这是最久的。没办法，过去这十几年我升职比较快，十年就是最久的了。最短的呢，只跟了我两年。不过你们都有一个共同点，那就是从纵贯线战役开始，从我组建了这支联合舰队的那一天起，你们就在我身边了。”
　　他的声音放缓了些，说：“我虽然年纪不大，但是缺点整个王朝都很清楚，那就是护短、念旧、记仇。所以哪怕我在这份文件上看到了你们当中许多人的名字，其实也没什么，毕竟有些提名就是我提的。可是……”
　　这一声“可是”，悦耳轻柔，宛若天籁，却竟有近半将军下意识地颤抖了一下。
　　徐冰颜转身，背对众人，望向星图，徐徐地道：“在第9舰队司令的5个备选名单中，就有3位正站在这里，其中两位排名甚至比苏剑还要靠前。”
　　一众将军中，有两位上将面沉如水，不动如山，没有丝毫异样。
　　徐冰颜款款回身，说：“一个元帅，有那么重要吗？也对，要是不重要的话，你们也不会花那么大的力气，下那么大的决心了。把自己放到这个名单上，代价不小吧？”
　　他扬了扬手中的光屏，继续道：“元帅的空缺，就只有第9舰队的司令，所以你们都把力气使到这上面了。哪怕我早就说过第9舰队不能动，也是一样。陈柏同，你在备选名单上排名第一，那么你来告诉我，第9舰队有什么特殊之处？”
　　陈柏同高大魁梧，面容威严，声音也是沉稳有力：“备选名单是由联合指挥部提名，战时内阁任命。徐元帅，这是王朝规定，并不是你一个人可以说得算的。”
　　徐冰颜那双好看的眼睛死死地盯着陈柏同，双眉渐渐倒竖！
　　他突然把手中的光屏狠狠地砸在陈柏同的脸上，用力之大，顿时令光屏碎得四分五裂。陈柏同措不及防被砸个正着，鲜血立刻顺着额角流下。而徐冰颜动作过大，以至身上背着的药管都扯断了两根，战甲的接口处立刻涌出鲜血。
　　几名将军急忙冲过来，扶住徐冰颜，手忙脚乱地帮他接上药管。
　　徐冰颜脸色惨白，眼中都有了血丝，嘴唇上则是干脆没有了一点血色。他用力推开扶着自己的将军，本是悦耳的声音因为过度愤怒都变得有些尖锐：“我能让你们有足够功绩进入备选，我也能把你们家里那些人干的那堆脏事给硬按下去，凭什么？！凭我这个联合舰队总指挥的位置吗？我告诉你们，凭的是我从纵贯线起点一路打到这里！凭的是我已经干掉了整整五支联邦整编舰队！凭的是我把联邦所有名将都揍了一遍！”
　　徐冰颜愤怒地指着星图，咆哮道：“打赢，就是大局，就是一切的根本，就是你们那些没用的亲戚子女能在王朝横行霸道却还能一路提拔的基石！陈柏同，第9舰队真的交给你，你能打得过谁？克伦威尔、奥斯汀还是弗里德里希？”
　　陈柏同脸色铁青，一言不发。这三个名字，都曾是王朝诸多将军挥之不去的阴影。
　　徐冰颜的声音陡然提高，尖锐的如同女高音在唱咏叹调：“在我把联邦彻底打残之前，谁敢在暗地里再搞小动作，就别怪我不客气！我什么都干得出来！！”
　　他闭上眼睛，胸膛急剧起伏，长长的睫毛不断颤动。房间里所有人都不敢做声，也不敢有任何动作，一个个站得像个雕塑。
　　片刻之后，徐冰颜缓缓张开双眼，声音变得柔和悦耳，轻轻飘飘的，如同羽毛拂过众人的耳朵：“等我们打穿了联邦，这屋里的人起码有一半的人能当元帅，现在争什么？瞧你们那点出息！”


第913章 大难临头
　　距离初次停战谈判已经过去5天了，大批光年战车分成两个方向，终于撤退。原本规模如同一座城市的登陆基地，现在就是一片光地，上面再站了27万俘虏。
　　天空中已经有数艘登陆舰在等着了，光年一走，它们就立刻降落，展开，同时从里面驶出数量众多的救护车、工程车，工程师们则如蜜蜂般一窝一窝地飞出，迅速搭建大片临时营房。
　　整整27万人，那是人山人海，他们的战甲只能再坚持不到24小时，所以联邦现在得争分夺秒，给他们弄好住的、吃的，还得治病救人，顿时一片鸡飞狗跳。
　　克拉苏在基地中随意走着，他的战甲上没有任何标志，所以一片忙乱中也没人注意到他，一支抬着担架飞奔的队伍还要他让路。
　　克拉苏忽然停步，看着脚下，把已经迈出的右脚又收了回来。地上有个拳头大小的深洞，足有2米深，然后隔不了多远又有一个，一个个深坑排成笔直一行。
　　地面是混凝土浇铸的预制块，深洞本来是固定螺栓的，克拉苏伸手指进去一探，纹路还清晰可辨，接下来他再探了几个小洞，都是如此。克拉苏站了起来，拍了拍手上的灰，不知在想什么。
　　海瑟薇出现在他身后，打了个招呼。
　　克拉苏便把小公主叫过来，让她也看看这些孔洞。海瑟薇对于基层军务也有了解，知道这是野外长期基地快速扎营的方式，但不知道克拉苏让她看这些做什么。
　　克拉苏也不卖关子，说：“2米长的固定螺杆，是一圈圈拧下去的。这是精细拆除，不是暴力破坏。这可是座能装50万人的营地啊，放在哪里都是座大城市了。才5天啊，就能拆得这么干干净净，光年这是动员了多少人？能在5天里拆掉我们一座城，也就能在15天时重建一座。那个楚君归手上现在少说也有20多艘登陆舰，想要再造个基地看来是件很容易的事。”
　　小公主也道：“他的战争潜力已经起来了。”
　　克拉苏看看周围，到处都是排队等候安置的联邦战士，说：“他既然把27万人放回来了，那第二步谈判就可以开始了。我看就三天后吧，没必要拖。你要是没事的话，就去跑一趟，通知他们谈判的时间地点。”
　　海瑟薇着实愣了一下。这种事正常来说派个中级军官去就行了，至多一个上校就够了。她虽然军衔只是少将，但实际统率着十几万海盗旗，属于不折不扣的中枢核心层。她要是被俘，那绝对是件大事。正常情况下，克拉苏要她去送信，那简直就是让她去送死。
　　克拉苏向周围指了指，说：“这次释放战俘，楚君归的理解就十分到位。应该是你提醒过的缘故吧？所以这次让你去，就是提前和他说些我们这边的潜规则，以后彼此之间都可以少些误会。”
　　小公主问：“你想让我跟他说什么？”
　　克拉苏笑了笑，说：“随你想说什么都可以！哪怕把这些给他看也没问题。”
　　克拉苏把一份文件发了过来，海瑟薇一看，惊讶道：“战争委员会的会议纪录？”
　　“嗯，和N77有关的部分。”
　　“……我明白了。”海瑟薇把文件收好，转身离开，片刻后一架蓝色战机起飞，贴着地面迅速远去。
　　战机一动，远在近万公里外的楚君归就知道了。不过看战机的方向，是对着光年的前进基地去的。
　　这处基地距离联邦登陆基地直线距离是3000多公里，距离联邦前进基地是1500公里。原本是光年攻击联邦登陆基地的跳板，现在则是交还俘虏的中转站，几十万联邦战俘将在这里集结，整编，再分期分批转交给联邦。因此这座临时基地不光没有废弃，反而规模急剧扩大数倍，甚至比联邦登陆基地还要大。
　　不过临时基地里没有登陆舰展开，全部是造的临时建筑，反正光年现在材料也不缺，每天都有几百万吨的建筑材料，而且产能还在不断增加。
　　这座临时基地目前是林兮和李心怡在管理。天才少女是依靠思维的，对于算力的需求不是那么强烈，因此两辆满载生物主脑的方舟抵达，就满足了少女大部分的需求。少数几个需要大量算力的项目则不是那么急迫。
　　临时基地也是光年和联邦日常联络的据点，因此战机起飞后，就直奔临时基地而去。
　　楚君归忽如一盆冷水当头浇下，遍体生寒！
　　这种大祸临头的感觉，来得那么突然，却又是那样的猛烈，简直避无可避。楚君归现在才发现，其实自己早就有隐隐预感，只是不明白预感来自何处，停战谈判又迫在眉睫，正是和联邦互表诚意的关键时刻，楚君归一边得和克拉苏叽叽叽，一边得指挥登陆基地战斗，哪怕是试验体也搞得体温飙升，战甲的冷却系统差点压不住。所以那时楚君归忽略了这个预感，直到现在看到蓝色战机起飞，才有大难临头的清晰预感。
　　蓝色战机一看就知道是海瑟薇的座驾，她曾经开过来把李玄成打了个半死，最后留了个彪悍的中指。
　　不过楚君归不明白的是，海瑟薇去个临时基地，怎么自己会有这么浓烈的危机感？难道她带了什么比反物质更猛的东西？不稳定空间，还是人造黑洞？
　　胡思乱想是没有用的，楚君归立刻放下手上事务，直奔一架刚从生产线上下来的战机。这架战机才刚组装完毕，没来及测试，连操控系统都没装全。
　　几名光年战士将半成品的战机推到起降场上，李玄成正要坐进机舱，后腰突然一紧，然后如驾云般腾空而起，被楚君归一把抓住，抛到了几十米外。
　　一坐进机舱，战机就即刻发动，震颤着离地升空，随后三具引擎喷出淡淡火焰，战机骤然加速，呼啸远去。
　　“等……”李玄成高呼，可是战机已经直刺云端。但就见空中一个黑影落下，砰的一声砸在地上，原来是那架战机上的一个引擎。
　　看着那还在不断喷火，窜来窜去的引擎，李玄成的嘴慢慢张大，再看看早无踪影的天际，下意识地道：“摔不死的……吧？”
　　这架战机完全就是架原型机，这次拉出来也是静态测试，只是试试操控系统，根本不打算起飞的。为了方便拆卸，战机引擎都只是固定了一小半，结果楚君归走得太急，才上天就掉了具引擎。
　　此刻战机正贴着风暴云层疾飞，奇异的是战机背上还爬着一个人。楚君归用双脚固定身体，正在加固剩下的两具引擎。
　　现在光年的主基地距离前进基地足足有7100公里，楚君归的战机又掉了个引擎，机身结构只固定了三分之二，全速飞行肯定散架，怎么着飞到前进基地也得一个多小时以后了。好在战机主能源是光年的动力炉，一炉燃料够绕着行星飞上几十圈，倒是不用担心半路趴窝。
　　但是海瑟薇的战机是联邦先进战机，飞到光年前进基地也就需要十几分钟。在楚君归赶到之前，她至少能有一个小时的自由活动时间。
　　一个小时……
　　楚君归一想到这里，不由得眼前一黑。
　　让她呆上五分钟简直就要山崩地裂了，一个小时……那不是要地核冷凝、行星解体？
　　光年前进基地，那架蓝色战机已经停在停机坪上，几名光年军官正围在海瑟薇身边，热情得简直就要要签名了。
　　他们以前都是联邦部队的人，其中还有一个就在海盗旗服役过。不过他不是当时跟着海瑟被俘的那批，因此在光年里论资排辈，还得往后靠。这些原本的联邦军官可有不少是小公主的崇拜者，所以小公主突然到访，他们原本应该是严加看管的，结果差点给搞成追星现场。
　　其实海瑟薇在联邦军中的人气，并不比历年招兵广告中那些明星差，军官贵族阶层内的口碑更远远不是一介小明星可比。
　　林兮已经得到了消息，快步赶来。李心怡自是要跟在旁边的，她的小脸气得鼓鼓的，恨不得直接跳到那个小妖精面前，哪有耐心慢吞吞地走过去？
　　用少女的话说，那就是敌人已经上门挑衅了，不把她按在地上好好蹂躏一番，以后还有何面目立于宇宙深空之间？
　　少女摩拳擦掌，林兮倒还能沉得住去，只是脚步也不知不觉的有些加快。
　　李心怡忽然想起一事，压低了声音说：“她可不知道我们在这，一定是过来见君归的。我听说以前在联邦的时候他们之间联系就特别紧密！”
　　“君归和谁结交那是他的事。”林兮话是这么说，可是脚步又加快了一些。
　　等她们赶到停机坪时，就看到十几位光年军官正站成一排，围着中间的小公主正在合影，而且还换了好几个姿势造型，一片欢乐。
　　看到李心怡和林兮出现，这些军官才一哄而散，外围还有一批人显然是等着下批合影的，此刻一脸遗憾，不断哀叹。
　　林兮和李心怡来到海瑟薇面前，三个少女正好站成三角型的三个顶点。林兮首先伸出了手，不过海瑟薇并没有回应，而是看看李心怡，再看看林兮，若有所思。
　　停机坪上，空气忽然有些凝固。


第914章 逐步失控
　　“第一批释放的俘虏我们已经接收了，在这里我对于光年的诚意深表感谢。我这次来，就是确定第二次谈判的时间地点，以及在这次谈判中需要确定的一些细节条款。如果一切顺利，我们希望能够在这次谈判中确定第一个补充协议……”海瑟薇款款道来。
　　林兮点了点头，说：“协议草案可以先发给我，我会转给君归。”
　　海瑟薇点了点头，向远方望去。视线所及的范围内，一队队联邦战俘有的正从方舟上下来，有的向临时营房走去，还有些则是从临时营地中走出，换到新建好的营地去。在更远处，大批战士正在搭建新的营区，无数建筑材料从方舟上搬下，慢慢变成一栋栋营房。
　　“这些是第二批要移交的战俘吗？”海瑟薇问。
　　林兮答道：“是的，一共10万人。”
　　“我能去看看他们的居住和生活环境吗？”
　　“当然。”
　　林兮引路，小公主就跟着她走向最近的一处营地，李心怡走在林兮身边。
　　由始至终，三个女孩都没有握过手。
　　一座营地说大不大，说小不小，营房都是有气密门的，在里面可以脱下战甲，还能有起码的舒适。不过说到底这是牢房，所以每个房间里都是上中下三层大通铺，铺外就是走道，也就容两人并排。大体的居住环境，可以参考母星时代的潜艇，还得是北方巨熊的潜艇。
　　不过小公主曾经当过俘虏的，当年那还不叫光年呢。虽然她本身没有享受过真正的俘虏生活，但是那种一平方米得塞下三个人的生活她可没少看。在那种牢房里，再结实的两块肌肉相遇，也得彼此适应，最终变成紧贴的平面。
　　和那时相比，现在这批联邦战俘过的简直就是天堂般的日子。
　　不过小公主照例提出质疑，认为光年没有按照人道主义给战俘们足够的待遇和尊重，确切点说就是至少应该是双人间，军官得是单间，每餐饭前菜不少于六道，主菜不少于八道，水果甜食不限量供应，每天需要有一小时以上自由活动时间，同时还要提供健身房、娱乐室、甚至游泳池等设施。除此之外，下午茶和夜宵也是必不可少。
　　小公主这是漫天要价，林兮可也不是省油的灯，马上显出当日能把小公主屁股打麻并不是侥幸的手段。
　　“这些要求都很合理，我们完全可以满足，也应该满足。不过按照惯例，在停战协定签署后，到收到赎金之前，我们有权收取必要的生活费。首先，这些营房都是一次性的，是专门为战俘修建的，等移交完成后就会报废。不过不用担心，这些建筑材料都很便宜，每平方米的成本不过是15万……”
　　“餐食方面，我们可以配置9道前菜、21道主菜、超过50种水果甜食，我们会订购深空食品的限量版食品制造机为你们服务，当然，需要收取小小的费用，每卡路里只需要支付50元就够了……”
　　……
　　“最后，每50人就可以拥有一个游泳池，完全按照五星标准建造。当然了，水在4号行星上属于稀缺资源，我们只会收取每克99.99元的成本价……”
　　就这样，两个人一路愉快的聊着，看过了营房、战甲库、餐厅以及各种附属设施。光是在一个营地里看一遍，就花了一个多小时。接下来，就该去看看战俘们工作的工地了。
　　战俘们适度的劳动是允许的，也是历史惯例。从古至今，许多战俘营地都是俘虏们自己动手建起来的。这批准备释放的战俘也是如此，每天会有4个小时的标准工作时间。当然，不可能给他们分配什么机密或是复杂工作，做的最多的就是平整土地、组装营房一类的工作。
　　海瑟薇的理由是要看看战俘们有没有受到虐待，名义上这是正当要求，但李心怡认为她就是来通知第二次谈判时间和内容的，消息送到了就可以走了。
　　少女悄悄地给林兮发了个消息：“她就是想赖着不走！”
　　“随她。”林兮回复。
　　少女正气着呢，随即想起楚君归还远在几千公里之外，这小妖精就是再赖一天也见不着人。自然，她是绝不会把小公主在这的消息告诉楚君归的。
　　也不知为什么，自从上次谈判后小公主拉着楚君归说了几句话，李心怡一看到她就觉得全身上下说不出的别扭。
　　不过想到她此行扑了个空，少女就莫名的高兴。然后就在这时，就听林兮问：“看你和君归很熟的样子，你们之后的合作很密切吗？”
　　终于进入关键环节了……李心怡立刻竖起了耳朵。
　　海瑟薇神色如常，就像是一个再普通不过的问题，然后嘴角微微上弯，才要说话，忽然神情一动，转头望向远方天际。
　　林兮和李心怡也是同一时刻望向那个方向。
　　天际出现了一个小黑点，以极高的速度接近，转眼间就看清那是一架战机。距离尚远，战机忽然翻身，以尾部对准前方，然后引擎的推力就变成了强力刹车，速度剧减，然后划出一道弧线，呼啸着落下，狠狠拍在基地的停机坪上。
　　如此剧烈动作，把十几万战俘都吓了一跳。
　　战机降落太狠，又弹了两下才算落稳。所有看到这一幕的战俘都下意识的浮上一个问题，战机里面的人还活着吗？
　　忽听通的一声，战机的一具引擎脱离机体，掉在地上。然后又是砰砰两声，机体发生两个小爆炸，喷出好几个零件。
　　这时机舱盖才徐徐打开，楚君归从里面跳了出来。
　　海瑟薇眼睛一亮，主动迎了上去，道：“你来了！”
　　还没等楚君归说话，李心怡就问：“你怎么来了？”
　　刹那间，各大组件全速开动，最终还是战术欺骗占了上风，楚君归道：“我想要最后再确认一遍，看看有没有人愿意留下来为光年工作的。”
　　少女没好气地道：“都确认过3遍了！哼，就是想骗廉价劳动力。”
　　楚君归微笑道：“现在刚刚停战，什么地方都要用钱。能省一些总是好的。”
　　和少女说完，再向林兮点点头，他才望向海瑟薇。海瑟薇神态自若，说了来此的目的，然后把补充协议草案再发一份给楚君归，然后就说：“能陪我走走吗？”
　　她都这样问了，楚君归自是没有拒绝的道理。于是两个人和林兮及少女分开，在营地中漫步。
　　少女想直奔监控中心，结果被林兮一把抓住，拎去了办公楼。一进办公室，林兮就发给少女一份战俘名册，让她做最后的核对。
　　少女苦着脸打开一看，才发现名册里有一万多个名字。
　　看着塞满了战俘的基地，海瑟薇说：“上次谈判时我只能粗略地解释一下，现在有些时间，可以和你详细说说联邦的运作机制。”
　　楚君归点头，“我听着。”
　　“我们的体制经过上千年的演变，其实本质和最初的设计没有太大的变化。在正常时期可以说是精英治国，所以决策会变得很理性、趋利，有功利色彩和实用主义风格，某些时候也会主动追求一些高尚的行为。”
　　楚君归曾经对联邦政治体制下过苦功，其实经过上千年的彼此借鉴和斗争，联邦和王朝的制度都差不太多，总统议会和君主立宪下的内阁议会没有根本性的差异，无非就是权利的划分和制约有细微不同。其实把王朝和联邦区分开的更多因素是文化。
　　至于共同体，那就是一个大杂烩，里面什么都有。
　　海瑟薇继续道：“很多人都认为，实力是联邦唯一听得懂的语言，这在大多数情况下是对的。不过现在已经不是正常时期了，随着战争的进行，民众的怒火正在积蓄，反对战争的声音正变得越来越小。联邦人也不怕牺牲，无惧死亡，这和王朝的人一样。只是传统理念上，我们喜欢用钱去解决问题，而不是用战士的生命。可若是有一天必须付出牺牲时，我们也会无所畏惧，到了那个时候，任何敢于反战的人都会被汹涌的民意撕碎。”
　　“就像1000多年前那样？”
　　“是的，那时联邦被偷袭，所有的民众都爆发了，唯一在宣战议案上投下反对票的人下场很惨。在过去大多数时候，人们看到的只是一个有些混乱、经常自相矛盾且功利的联邦，却忘了在一场全面战争中我们会变成什么样子。”
　　楚君归点了点头。
　　海瑟薇停步，说：“我不是在威胁你，只是叙述一个事实。因为我觉得这场战争根本没有意义，再打下去就会进入真正不可控的状态。一场全面战争对谁都没有好处，想要达成的目标现在已经可以在谈判桌上获得了。”
　　“你是说纵贯线？”
　　海瑟薇点头，叹了口气，说：“是的，那边的战争正在无限升级，我都不明白王朝究竟想要什么了。所以我才想要你在赎金的问题上大幅让步，不要刺激国内的民众。这点钱对你又不重要，可是我们的民众对这个数字会非常敏感。克拉苏已经准备在其它地方作出让步，把这边的战争彻底结束。再拖下去的话，万一纵贯线那边战争全面升级，那我们想停也停不了了。那时联邦里没人敢说停战。”
　　楚君归思索片刻，缓缓点头。直到现在，楚君归也不明白王朝为何会这么坚决的推动战争，灭了联邦？可是在人类进入星海时代之前，很多情况下领土和灭国都已经不是大国战争的核心目的。不过通过小公主的解说，楚君归已经明确一点，那就是联邦体制倾向是对内软弱、对外强硬，这场战争正在滑向失控的深渊。


第915章 叽叽复叽叽
　　战争无处不在。
　　楚君归和海瑟薇的漫步闲谈一共持续了26分17秒31，每一个时间单位的跳动都有可能是其它战场的导火索。试验体其实没有太清晰的感觉，只是危机如同一根冰针，不断地刺着他的尾椎骨。
　　和海瑟薇说的其实都是公事，抛开保密等级不谈，都是光年需要思考和处理的大事。特别是补充协议的签订，是把停战变成法律文件的关键一步。海瑟薇说的是联邦的传统和政治文化，实际上也等于是透露底牌，让双方找到可以达成共识的基础。
　　但是这些冷冰冰的内容，让她浅浅笑着说出的时候，就带上了优雅、从容、甚至还有一点俏皮的感觉，仿佛是两个亲密的人在说着体已，一点也看不出是在讨论几十万人的生死去留。
　　在风暴云层的逆光下，海瑟薇的侧脸线条被丝丝勾勒出来，甚至一根根眉毛都在尖梢处溢起小小的光晕，她的脸就如沐浴在流动的柔和光芒下，美得让人窒息。
　　小公主的一举一动仍是那么的完美，不过楚君归现在已经能控制自己，不会再将她一把拎起了。其实现在楚君归已经清楚自己为何会有那种反应，主要就是完美不止是外部的形态，还有内在的发力，小公主的一礼可以是纯礼仪，也可以变成致命杀招。作为下一代战争机器被创造出来的试验体，在应对外部威胁上更多依靠的是本能，并不需要思考。当年在试验体的训练项目中，测试人员只要有拔枪的想法，手甚至都还没摸到枪，就已经眉心中弹。
　　现在走在她身边，楚君归仍会不时有肌肉跳动，但表面上已经看不出异样。
　　远方办公室里，李心怡正盯着表，一秒一秒地数着时间。
　　林兮深感头痛，把手中光屏放下，叹道：“你是报时鸟吗？”
　　李心怡索性把名册扔到一边，说：“都已经是27分19秒了！他们一分钟交换1000个字的信息不难吧？这么长时间，一个条约都订出来了。”
　　林兮无奈抚额，也不知道该说什么好。
　　此时李心怡也自觉有些失态，但也没心思去复核名单，把光屏扔到一边，盯着窗户发呆。
　　另一边，海瑟薇已经说完了正事，看看时间，说：“我们已经聊了31分钟了，我该走了。”
　　“这么着急？再留会吧！”楚君归说。
　　小公主眼睛弯了弯，问：“你这是客气的话吗？不是的话，我就真留下了。”
　　“当然不是客气话。”楚君归赶紧澄清。
　　小公主轻笑，道：“转的倒是挺快的。算了，不为难你了，有些人已经要炸了。我多留一会，等我走了，有的你好受的。”
　　“你多留一会有什么关系？”楚君归一脸茫然。
　　小公主又是一声轻笑，向他走了半步，双臂微张，似是要来个拥抱，但这个动作就停在了最初，然后收了回去。
　　“我走了！”她向停机坪走去，楚君归自是要送到战机边上的。
　　走上停机坪，小公主突然弯腰，捡起了一个战机零件，看了看，然后又向不远处那架还在冒烟的战机看了一眼，噗嗤一笑，就把零件塞到了楚君归手里，然后登上战机，升空远去。
　　啪！李心怡打了个响指，计时器就定格在35分26秒处。
　　直到战机飞远，楚君归才返回办公楼。林兮和李心怡已经在会议室里等着他了。楚君归一进会议室，林兮就说：“这是联邦刚刚送来的文本草案，我们现在讨论一下吗？”
　　这是大事，楚君归即刻进入工作状态，也莫名地松了口气。李心怡的心事都写在小脸上，但也只能无可奈何地加入进来。
　　第二次停战谈判如期举行，克拉苏和海瑟薇同时到场，同时代表团里多了两张新面孔。这次谈判的重要性可以说仅次于第一次谈判，双方需要谈定赎金交付的具体细节，以及中立地位的确认。
　　有过第一次谈判的经验，这次克拉苏和楚君归都不再浪费时间，握手落座之后，克拉苏便深吸一口气，张嘴就是一声：“叽~~~”
　　这一声连绵不绝，几乎听不出抑扬顿挫，宛若美工刀划玻璃，叽的人人变色，个个头昏脑胀。偏偏他一口气极长，整整叽了好几分钟才算停下。
　　对面楚君归微笑点头，显得十分满意，然后含笑张口，也是一把美工刀划玻璃，这次刻的是双曲线，且没完没了。
　　克拉苏听罢一声长笑，口成O型，一个尖锐声音脱口而出，声音之尖锐刺耳，有如万年成精老母鸡下蛋下不出。
　　克拉苏这次算是用上了真功夫，连口型舌头都不需要了，直接喉间发声，就能传递万千数据。
　　楚君归略一思索，双唇微开，众人只觉得好像听到了什么，又像是什么都没听到，但是胸口像是被人狠狠锤了一拳，心口发紧，头疼欲裂。原来楚君归连次声波都用上了。
　　克拉苏明显不敌，于是拿出块光屏，左手五指一张，自光屏从上往下一挠，只听吱嘎声起，刺得人只想把他掐死。
　　好在手挠光屏算是给第一阶段的谈判收了个尾。双方代表团中大多数人都是脸色苍白，额头见汗，眼中含怒，却敢怒而不敢言。就只有楚君归和克拉苏相视而笑，颇有英雄相惜之意。
　　楚君归和克拉苏相视笑够了，才各自对手下口述刚刚谈成的内容。负责会议纪要的工作人员则拉上技术专家，一阵紧张解读，才算大致弄懂究竟发生了什么。
　　开始克拉苏和楚君归开始叽的时候，实际上是加快了20倍以上的语速，确切点说克拉苏是27倍，楚君归是29倍。克拉苏那段三分多钟的长叽，一个专门靠嘴的议员得说上一个多小时。而后面克拉苏的母鸡咏叹调已经不单纯是语速加快了，实际上是双声道外加一条专门传输数据的通道。
　　而楚君归的次声波就简单了，直接抛弃声道，单开一条大容量数据通道，往死里怼数据。
　　克拉苏单通道的传输带宽远不及楚君归，也没练过喉间发声次声波的才艺，最后无奈，只能手挠光屏，用五条数据通道才算勉强跟上了楚君归的数据传输量。
　　好在双方传送数据都是用的明码，这样才能互相交流，技术专家也就有了用武之地。
　　两人一共谈了19分钟，就谈妥了战俘甄别、移交和赎金支付的条款，具体表现在条约上，就是一篇合计11个章节，192大条，1100细项的条约文本。双方代表团十几个工作人员分工协作，也需要忙上2个小时才能完成文本。
　　工作人员忙碌的时候，楚君归和克拉苏也没闲着，都在静思后面的手尾，偶尔会互相聊上几句。这时就不是那么急了，语速也正常了很多，叽两声即可。
　　好不容易等到战俘条约完成，双方就正式进入光年地位待遇的谈判。这个谈判倒是相对简单，中立势力应有的待遇和责任都在法律里写着，找适用的搬就是了。不过克拉苏在其中玩了点小花样，给光年的界定是中立势力中的潜在友好对象，这个定义可不仅仅是字面上的实惠，而是有着众多相关优惠政策的。光是这几个字，就至少值几百亿。
　　这部分的协议就快得多了，工作人员仅仅用了一个多小时就完成了文件制作，一共70多份数字文档放在两人面前，签好之后光年留存5份，克拉苏则是要剩下的70份存档。
　　签完了字，时间也差不多了。以后的谈判就不太需要克拉苏和楚君归出面了。联邦一方会有相关机构工作人员接手具体条约细则的谈判、签字和落实。比如今天联邦代表团中的两个生面孔实际上是联邦外交部的成员，负责光年外交地位的审定落实。
　　工作人员忙碌之时，楚君归则是在研究潜在友好对象的意义。仔细研讨相关条款后，楚君归才明白这几个字后面蕴含的利益有多巨大。
　　首先就是联邦对光年开放的科技水准可以放宽到落后50年。正常的中立势力只能从联邦获得落后150年的技术。就科技开放程度来说，已经和联邦正式盟友差不太多了。另一点是开放的物资供应。光年能够从联邦获得大量敏感战略物资，其中700多种稀有材料中允许进口的就有610种。最后就是对光年产品的综合关税只有6%。
　　这几点就能看出克拉苏确实是诚意十足。不过他也得到了自己想要的东西，工作人员还在制作文件时，克拉苏就给楚君归传过来几篇新闻报道，都是联邦主流媒体。报道的题目都是如下画风：
　　《不战而屈人之兵！》
　　《克拉苏将军以人均万元赎金低价换回全部联邦战俘》
　　《军威远扬，光年专为联邦建造超标准营地》
　　光是看这些新闻报道的话，楚君归还以为胜利者是克拉苏，且光年还得为寥寥几个倒霉的联邦战俘修建豪华别墅，好吃好喝的供着。当然，严格来说这些题目也没有偏离事实，只不过选取事实的角度不太一样而已，反正读者不关心联邦实际上被抓了快100万人，也不会知道极简风格的营房里其实是上中下三层大通铺。反而因为联邦大批顶级豪宅都是现代极简风，这些营房很容易和整面墙的落地窗、天然石材中岛、订制家俱、景观中庭等联想到一起。只看外墙的话，这些战俘倒象是跑外星去度假的。
　　对楚君归来说，反正实惠到手就行，牛可以随便克拉苏怎么吹。他正翻看着新闻报道，忽然时间凝固，谈判大厅上方无声无息地出现了一个大洞，然后一拳挟搬山填海之力，当头镇下！


第916章 又见面了
　　寂静，整个谈判大厅里剩下的就是凝固和寂静，没有风，没有呼啸或尖锐的声音，什么都没有。
　　楚君归已经消失，他坐着的地方只剩下一个直径1.5米的圆洞，洞口光洁如镜，是纯正的圆。
　　所有人都还没反应过来，哪怕是林兮和海瑟薇也都坐在原处，正在极缓慢地起身。只有克拉苏笑得灿烂，但也没有笑声。
　　谈判大厅的顶部同样有个圆洞，直径也是1.5米，和地面上出现的一模一样。一个人自屋顶洞口出现，缓缓下降，如神袛降临。
　　他落在圆坑边缘，俯身向坑内望去，这时众人眼前一花，一道若有若无的虚影自坑底电射而出，直取那人咽喉！
　　这人也不见动作，本是负在身后的右手已挡在喉前。他的手也已幻为虚影，根本就看不出形迹，随后时间再一次凝止，一拳一掌由虚影变回实际，在那人喉间僵持了刹那。
　　谈判大厅中所有人突然天旋地转，被无可匹敌的大力卷飞，狠狠撞在墙上，整个谈判大厅都晃了一晃。就连克拉苏、林兮和李心怡都是踉跄后退，克拉苏整整退了四步才站稳。他用眼角余光一扫，见李心怡还在后退，看退势至少还得三步，于是心中暗暗赞了一句。但他一转头，就看到林兮，此时林兮上身微微后仰，整个人似有要原地定住之势，但最终还是抗不住那道爆发大力，右脚终于向后退了一小步，足尖点地，就此站住。
　　5步？不，是4步半。克拉苏心中一凛，开始默算差距。
　　谈判大厅中央，两人交换一击后，那人再度负手而立，后退一步，让开了坑口通道。
　　楚君归自坑中轻飘飘的升起，后退一步，与那人隔坑相望。
　　那人比楚君归略高半个头，并不如何魁梧，只是略显健壮，他留着一头寸发，颌下短须微白，看起来40左右，面容如斧刻锤凿，每一根线条都透着刚硬。他只显威严，除此之外别无特点，然而那人只是站在那里，就让人仿佛面对宇宙深空，不由自主的感到窒息。
　　楚君归瞳孔瞬间切换多种颜色，用不同光谱凝视眼前这人。明明看不出任何东西，可是只要楚君归闭上眼睛，就会不受控制地身体前倾，似乎那人身上有无形引力牵扯一般。而闭上眼睛后，楚君归居然感应不到他的任何信息，就象面对着一个黑洞，连光都会被吞噬。
　　楚君归一惊，这并不是他的错觉，而是那人竟真的在散发引力！虽然幅度不大，但确确实实就是引力。
　　而且就算闭上眼睛，楚君归也有无数手段可以感知对手信息，比如震动、热感应、电磁感应，非可见光等等，这些信息加到一起，也和直接看到差不多了，甚至比眼睛获得的信息还要多。
　　可是现在闭上眼睛后，楚君归几乎接收不到对手任何信息，在他的感知中，前方数米处就是一片诡异的空白，什么都没有，但是有引力在不断发散。
　　楚君归神情凝重，缓道：“又见面了。”
　　楚君归话音未落，头顶空洞中传来呼啸，随后一个庞大阴影掠过，自动落在谈判大厅外。这是一架无人的战机。
　　“你的实力提升得比我预想的还要快，现在想要击败你已经不是那么容易了。只不过在你身上，我闻到了零博士的味道，这可不怎么让人愉快。”男人的声音有种独特的沙哑和厚重感觉，像是透着浓郁的铁锈感觉，有种大时代行将落幕的特殊魅力。
　　他向楚君归伸出了手，说：“再介绍一下，我是奥斯汀。听说我的两个学生被你打得很惨，所以专程过来看看。还好，没有让我失望。”
　　楚君归犹豫了一下，才伸出手，与奥斯汀握了握。
　　无事发生。
　　初次相遇时，楚君归就被奥斯汀压制，那还是逃离太空基地之后试验体第一次遇到真正意义上的对手。这次重逢，虽然只是短短两次交手，可实际上在刹那的碰撞时双方已经交击数百次，不亚于一场生死之战。
　　和初次相比，奥斯汀的技艺仍是完美无缺，楚君归都找不到任何破绽。而他的力量和反应速度又隐隐在楚君归之上，身体强度不好评估，反正楚君归虽然未出全力，但也没能破防。交手时楚君归明显感觉到对手仍是血肉之躯，并不是经过改造的生化器官，这就真的有些不可思议了。
　　和以往相比，奥斯汀最大的区别就是身上出现了引力。引力虽然还不是很强，但是已经能构成阻碍，特别是它会对器官、血流等产生影响，从而对战力造成干扰。若不是楚君归能够对身体内部精细控制，也或多或少会受到影响。
　　问题是，这引力是从哪来的？
　　所以楚君归对和奥斯汀握手很犹豫，面对这样一个敌人，万一被他握住不放，那几乎就是死路一条。
　　好在这里是联邦谈判现场，自己又刚和联邦签了停战协定，奥斯汀显然是联邦的大人物，应该不会在这个时候动手吧？
　　无论是凌空下击，还是刚刚在坑边的交手，楚君归都能感觉到奥斯汀还是有留手的，没用杀招。否则他要是拎把合金重剑，出奇不意之下，现在楚君归大概率已经是两片了。
　　握过手后，奥斯汀向楚君归深深地看了一眼，抬起左手，战甲手套上打开三个小口，各自升起一片指甲大小的金属片。奥斯汀左手一伸，一个金属芯片就弹向楚君归。楚君归下意识接住，一时看不出这是什么东西。
　　奥斯汀缓缓地说：“我们个人实力的提升，对于这场战争来说微不足道，对整个国家的命运也没有丝毫影响。但是，对整个人类的命运而言，这是头等大事！”
　　楚君归一头雾水，不明白奥斯汀在说什么。
　　奥斯汀也不解释，只是向楚君归手中金属芯片一指，说：“想要知道地狱之子的秘密，那就去真实梦境吧，我在那里等你。零那个老家伙知道该怎么做。”
　　奥斯汀转身向谈判大厅外走去，临到门口，他忽然回头看看林兮，眉头微皱，弹了片淡金色的金属芯片过去，说：“你也可以去试试。”
　　林兮不知道这是什么，接住芯片，也没有问。
　　奥斯汀想了想，说：“好处不能都让你们拿了，我们的人也得有。”他向海瑟薇招了招手，小公主立刻跳到他面前，伸出两只小手。
　　奥斯汀万年不变的脸上也有些笑容，手上本来拿了个银色的芯片，结果又收了回去，再拿出一枚闪烁着钻石光芒的芯片，放到了海瑟薇手里。
　　海瑟薇立刻行礼，说：“谢谢元帅！”
　　奥斯汀略点了点头，就走出谈判大厅，登上战机，呼啸升空，直接冲破风暴云层，就此消失。
　　等到奥斯汀离开，楚君归看看手中暗灰色的芯片，不明白这是干什么的。不过暴露在4号行星的环境中却丝毫不受影响，可见它的材质非同一般。楚君归小心翼翼地将芯片收起，准备传送给零博士。
　　林兮也将手中芯片收了起来，只有小公主二指拈着芯片，对着光晃了晃，折射出的璀璨光芒亮得人眼瞎。
　　楚君归就想将谈判收尾，转头一看，就见克拉苏正站在圆坑边发呆。
　　楚君归走到坑边，不用看他也知道，这坑深三米，是绝对的圆形，洞壁光滑如镜。这个坑，就是奥斯汀一拳打出来的，只有坑底凹凸不平，那是因为楚君归把部分力量卸到了坑底所致。
　　这一拳完全不符合常识！
　　克拉苏看得如痴如醉，直到楚君归打了个招呼，他才回过神来，与楚君归匆匆道别。
　　双方各自收拾东西，楚君归则来到谈判大厅外，随手拿起一个布在外面的监控，调阅里面的数据。
　　影像中，可以看到天外飞来一架战机，速度极快，距离尚远，战机中就跃出一个身影。他在战机上一踏，速度甚至比战机还快，如流星般飞过数千米，坠入谈判大厅！
　　然后战机才飞过谈判大厅，减速掉头，自行降落在谈判大厅外。
　　谈判大厅中发生的事所有人就都知道了，那就是楚君归被一拳轰入地底。
　　谈判结束，双方各自返回。楚君归没有耽搁，直奔基地，然后将自己和林兮的芯片放入空间传送装置，传送给了零博士。
　　至于奥斯汀说的那段没头没尾的话，楚君归一时想不明白，也就不去想。
　　联邦看起来非常有诚意，当楚君归返回基地后，联邦舰队已经从低轨撤到了高轨之外，等于解除了对行星的封锁。当然，这也有不想冥后炮再度开张的因素在。
　　按照既定议程，只要再有4次会议就可以结束整个谈判，后面都是落实细节，所以克拉苏不会再出现，只会由专门人员来谈判落实。据小公主说，主协议已经放在各位议员的办公桌上了，已正式进入审批流程。
　　到了这一步，停战协议就算是稳了，当然，奥斯汀的突然出现实际上也将进程向前推了一大步。
　　芯片传送后还不到2个小时，零博士居然就有了回应，回送了一个记载影像的装置。楚君归启动装置，零博士的影像就出现在面前，说：“还记得被米卡.冯偷走的那个数列吗？


第917章 真实梦境
　　楚君归自然还记得米卡·冯，这是他生涯中的大事之一，一路追杀到了共同体，最后还是无功而返。无须多想，就能知道米卡·冯偷走的东西有多重要，否则零博士也不会找上楚君归来动手。如果做杀手的话，楚君归怎么数都是世界最顶尖的那一批人。
　　零博士斟酌着词句，说：“米卡处心积虑地把自己伪装成了一个普通人，研究水平不上不下，属于天赋平平，但特别踏实勤奋的一个人。他显然对于自己想要找什么有清晰认识，因此把自己放在能够接触到目标，但又不引人注意的位置上。虽然不愿意承认，但我不得不说，在这一领域，说不定他的研究比我还要深入。我也是在他盗走数列之后，重新在这个领域开始研究，这才意识到数列的重要性。”
　　对此楚君归倒是并不意外。零博士无疑是天才，而且是古往今来都排得上号的那种天才。零博士主持的所谓实验室，实际上是由5个超级实验室，17个顶级实验室和35个一流实验室组成的庞然大物，里面有过半的项目都是军工项目，但是也有超过30%属于基础科学领域。自零博士主持实验室的30年来，光是世界顶级的科学大奖已经拿下57个。
　　现在不同于母星时代，顶级科学大奖有2个半，涵盖物理、化学、医学、生物、数学等11个基础领域。之所以会说2个半，是因为王朝和联邦谁都不服谁，大奖自然是要分开来评选的，所以联邦有启蒙科学奖，王朝也有黎明科学奖。两大奖项办了一百多年后，共同体也不甘人后，于是创办了银河大奖，只不过历来获奖成果的含金量略有不足，所以只能算半个。
　　零博士的实验室能够在基础科学领域都有如此卓越成就，军事科学领域自不必说。不过他再是天才，时间和精力也是有限，不可能面面俱到。想必米卡就是看准了这一点，悄悄在一个看似不重要的项目中潜伏，然后一举盗走了数列。他得手之后，零博士才发现不对，于是开始关注这一领域。
　　所以并不是零博士不如米卡，只是他在这一领域中分配的时间太少。
　　零博士继续说：“米卡不光偷走数列，还毁去了原始样本。后来我试图根据已有的研究成果重新推导数列，却发现根本没有办法重新推导出这个数列，就像它是错的一样。但实际上，这个数列是对自然现象的纪录，也就是说，它本身是存在的，真实的。举个简单的例子，就像一个没有上幼儿园的孩子不知道一除以负一，会认为这是错的一样。所以，并不是这个数列错了，而是我们以为它是错的，因为我们的知识还没有到能够理解它的地步。”
　　楚君归毕竟不是搞研究的，其实并不关心这个数列的重大意义，就算有问题现在也问不了，零博士送来的只是影像而已。
　　“而现在，我在你送来的地狱之子身体内又找到了这个数列的痕迹。根据你的描述，地狱之子在战斗中的表现要明显超出他们的生理极限，二者之间的差距是难以用现有科学来解释的。可是在他们的基因中，有几处调整看上去完全没有意义，可是却符合我记忆中的部分数列片段。看来，联邦最终得到了数列，并且还在应用上取得了进展。”
　　“这个数列的来源，就是真实梦境。”
　　随着零博士的介绍，楚君归明白了真实梦境的含义。真实梦境确切点说并不存在于现实，而是一个虚拟的世界。数十年前，在人类探索的边缘星域，偶然间接收到一个神秘的信号。经过研究，人们发现这个信号包含着接口数据，并可以依此与神秘信号连接。
　　联接之后，就会出现一个原始、荒凉且充满危险的星球。它虽然是虚拟的，却有着无比真实的细节，而人们可以通过接口进入到这个世界中，但一旦进入，外部的人体就会停止活动，仿佛变成了一个植物人。而据进入世界并返回的人说，进入后的感觉无比真实，根本就意识不到自己是虚假的，并且在里面会受伤，也会死亡。
　　死亡之后意识就会回到原本的身体，可是随之而来的是反应、思维的全面退化，据测试大脑活动水平会永久下降15%，智商会永久下降10%。
　　这一世界的发现最初轰动了整个人类的上层，显然，这是接触更高文明的一扇窗口。这一世界无论是进入，还是死亡后的退出代价，都无法用人类现有科学解释。如果按照早年流行小说中的精神体概念，倒是可以解释这一现象。可惜真到现在，人类还无法解释精神是什么，甚至不知道是否有精神力这一概念。科学倒是完美地验证了缸中之脑的假说，并且共同体在这方面的研究遥遥领先。
　　信号在整个星域无处不在，于是联邦、王朝和共同体秘密发动了数场战争，瓜分了星域内的6个星系，分别是王朝3个，联邦2个，共同体1个。但共同体抢到的是有唯一一颗可居星的星系。所以三方大致收获对比是4：3：3。
　　然而几十年过去，人们赤手空拳在蛮荒的虚拟世界中拓荒，除了有点还算新奇的体验之外一无所获。直到有一天，王朝和联邦的探索人员不期而遇。双方小队在最初交流并确认身份后，战斗突然爆发，双方展开一场原始的冷兵器战争，最终王朝7人小队幸存2人，联邦5人小队则是全灭。
　　战死者的尸体汇聚成一团翻涌的黑雾，它无法触摸，最后慢慢散去。王朝的两位幸存者凭记忆记下了黑雾的翻涌。零博士对记忆影像进行研究，发现和正反物质湮灭时对空间的影响有些相似，但又似是而非。被米卡盗走的数列就是对黑雾的研究成果之一。
　　起初零博士并不是特别看重数列，因为它与现有宇宙的部分常数相悖，又没有办法进一步验证，因此这一课题就被暂时封存，没想到会被米卡·冯盗走。
　　这就是一切的由来，而这个神秘的虚拟世界，就是真实梦境。


第918章 胆大妄为
　　看完零博士的讯息，楚君归陷入深思。按照零博士的意思，显然是要他回去进入真实梦境探索，这是一举多得。奥斯汀曾经说过，会在真实梦境里等着楚君归，这句话肯定不是说说而已的。如果楚君归进入真实梦境，那么奥斯汀多半也会进入，这样在正面战场上联邦就少了一位传奇元帅，毫无疑问徐冰颜的压力会大减。
　　按照楚君归得到的消息，纵贯线战役打到现在，联邦的伤亡大致是王朝的1.5倍，徐冰颜在对阵联邦三大传奇元帅时虽然占优，但优势有限。但他面对其它将领时经常打出摧枯拉朽的战局。
　　奥斯汀似乎对于战争胜负不是非常关心，反而对真实梦境无比看重。然而在真实梦境中的收获也会影响战争，假如联邦找到地狱之子的量产方法，那么4号行星的战斗结果就要掉过来写了，不止是4号行星，在可以预见的未来，王朝会在行星表面战场上一败涂地。
　　楚君归就回复博士，表示愿意进入真实梦境。
　　消息发出后，很快就收到博士的回复，将会派星舰来接楚君归。博士还特别强调，会保证楚君归的安全。
　　楚君归就耐心等待，同时把和联邦的停战收尾。几十万俘虏的移交是件大工程，恢复在联邦的权益也有很多手续要办。同时楚君归并没有放松警惕，而是继续扩大生产规模，增建了4个新的能源基地，同时将阿尔法晶体的产能提升了一倍，现在每隔三天，就会有一具性能缩水版的冥界公主下线，担负起基地防空的重任。
　　冥界公主也不是万能的，当初的主基地有整整十门冥界公主守卫，再加上超然生命的预警，依然被克拉苏把反物质弹砸到头上，大半个基地全被抹去，所有冥界公主都化为飞灰。痛定思痛，楚君归就走上了降低质量、狠堆数量的路线。反正能不能把砸下来的反物质弹灭掉，就看前三炮，前三炮有漏网之鱼，那就一切皆休，所以质量造得再好也没用。
　　现在整个光年的布局彻底的分散化，各个基地彼此距离都在一千公里以上，按照楚君归的规划每个基地都会有十门冥界公主守卫，然后单基地的布局都是一模一样。总而言之，就是去中心化，就算联邦一颗反物质弹砸到头顶，也相当于用几百亿去炸二三十亿的目标，得不偿失。
　　同样的，冥后也不是一成不变的。经过数次实战后，楚君归也发现了她的问题，就是火力不足，生存能力凑合，但也不是特别出色。另外确实有开第二炮的机会，能量储备只够一炮的话，大好战机就会浪费。
　　所以楚君归根据实战数据对冥后炮进行大改，并命名为冥后二型。冥后二型的外型变为球型，以最大化防御。100米厚的装甲层让她可以顶住主力舰三炮。同时能量透镜直径增加到50米，主炮威力整整提升一倍！这样冥后炮就从完全不入流，一跃进入三流主炮的行列。
　　冥后二型将携带足够三炮的能源，晶体核心的寿命则是从30炮直线降到10炮，并且5炮以上就有机率损坏。在楚君归的预想中冥后二型基本就是有去无回，能把三炮放完都是小概率事件，所以10炮的寿命都有点高了。
　　冥后二型所用的劣质阿尔法晶体的成本只是正常版本的十分之一，因此整体算下来成本反而比冥后一型还要低些，只有15亿出头。而她的威力又是大增，假如晨曦之剑遇到的是二艘冥后二型，那么几炮下去就能让它直接报废三分之一。
　　这类浮游炮也不是没有缺点，最大的缺陷就是没法正面作战。如果晨曦之剑不是停靠在轨道站，而是护盾全开的战斗状态，那么冥后炮最多也就是击溃护盾，再给舰体添点轻伤。
　　正当楚君归忙碌布局之际，一份关于光年的情报已经进入王朝，并且沿着特殊通道一路上行，再分成十几份，送往不同的机构。
　　其中有两份被送入了王朝国内事务部。这个简称为内务部的机构，实际上负有反间谍、情报、安全和审查多重职能。内务部的办公地是数栋方型大楼，外表灰扑扑的，看上去如同老式的工业厂房，清汤寡水的，没有一点装饰。在大楼内进进出出的人，也大多穿着深灰衣服，一张脸就如大楼的水泥墙一样，既冷且臭。
　　一个留着干练短发的女人在走廊里快步走着，深灰色西装和这里的风格十分协调，她其实很美，但是下垂的嘴角和眼角让人下意识地想要远离。
　　走廊宽大且空旷，没有什么人，脚步声都带起了回音。阳光透过高而狭长的窗户斜斜落下，在墙壁上打下耀眼的光斑。过于明亮的光斑反而让走廊其它地方变得更加阴暗。
　　走廊尽头出现一个中年男人，行色匆匆。他看到女人，明显露出忌惮和畏惧，毕恭毕敬地行了个礼，说：“徐局长！”
　　女人问：“我要的情报都到了吗？”
　　“全部在机要室，您知道，那些情报不能出机要室的大门。另外，有一份新到的情报您或许会感兴趣，我已经分捡出来放在您的文件夹里了。”
　　女人点了点，绕过走廊拐角，站在一座金属大门前。大门上方射下数道扫描光线，确认身份后大门打开。
　　里面一名工作人员递过来一面专用光屏，女人就走到一个空着的带隔断的小房间，关上房门，开始阅读。
　　她看得很慢，很仔细，前面的机密情报看完，就到了最后一条。看到标题，她的双眉立刻皱了起来。
　　N77星域停战。
　　她飞快浏览全文，然后又仔仔细细地一个字一个字地读了一遍，才放下光屏，闭上眼睛想了一会，就接通了一条私人通讯频道。
　　频道接通，她就说：“苏将军，我是徐岩。我刚刚收到消息，光年正在和联邦进行停战谈判。N77星域是你管辖的战区，在这个时候从你的辖区里传出停战的消息，恐怕不太好吧？”
　　通讯频道另一端响起一个透着愤怒的声音：“真是胆大妄为！我马上派人过去，要求他们不得停战，一直打到王朝全面胜利为止！”


第919章 就很离谱
　　联邦轨道基地，克拉苏正式签发了一系列命令，并立刻开始执行。
　　菲尔站在旁边，显得忧心忡忡，说：“这样真的好吗？”
　　克拉苏抬起头，微笑着说：“你是在质疑我的老师吗？”
　　菲尔略低下头，说：“不敢。”
　　“那就好，不过我可以听听你的理由。”
　　菲尔整理了一下词句，说：“楚君归是个非常、非常危险的敌人，无论是在战争中还是竞技场上。这样一个敌人如果放任他成长起来，恐怕会成为联邦的心腹大患。现在他被我们封锁在4号行星上，正是彻底消灭他的最好时机。这样的机会一旦错过了，恐怕以后都不会再有。”
　　克拉苏点了点头，道：“你说的不错，不过这个问题要换个角度来看。首先，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，这次停战之后，和他的合作说不定会多过对抗。其次，站在联邦的立场上，楚君归曾经是我们的敌人，或许今后也有可能成为我们的敌人。但如果站在整个人类的立场上，你就会发现他是不可失去的瑰宝。”
　　菲尔皱了皱眉，毫不客气地说：“我还不知道您有如此博大的胸怀！”
　　克拉苏哈哈一笑，说：“人类到目前为止还没有遇到敌人，但不代表敌人就不存在。我们的足迹已经遍布2000光年，说不定敌人已经等在门口了。”
　　“这太遥远了！”
　　“也许，不过你的质疑也走得很远。现在去执行命令，如果你愿意留下来也可以，你将不会有任何援军和补给，完全靠自己吧！”克拉苏的话不留任何余地。
　　菲尔叹了口气，也下了命令。
　　行星表面，联邦的登陆基地人山人海，战士们排成几十道长蛇般的队伍，鱼贯进入登陆舰，离开行星。
　　按照停战条约，联邦承认N7703星系是光年的固有领土，不谋求在星系内驻军或是其它有损主权的权利。因此克拉苏接收完俘虏后，顺带着把行星上的部队都撤回了轨道，再过一段时间，连舰队都会撤走。
　　菲尔走出指挥中心，就看到海瑟薇走了过来。
　　他叫住了海瑟薇，说：“这两年海盗旗的排名上升很快，我原本还很钦佩你的能力，现在就更加佩服了。一场大战下来海盗旗在战场上没有损失多少，反而是成建制投降的占了绝大多数，真是难能可贵啊！”
　　海瑟薇站定，浅浅笑着，说：“月轮的英勇和您的指挥也都是我佩服的。这次月轮的损失很大，我也很难过。不过作为军团的指挥官，我想提醒您几件事：补充兵员和装备预定了吗？军费缺口计算了吗？你有钱补缺口吗？”
　　灵魂三问，直击要害，瞬间让菲尔脸色极为难看。他哼了一声，反问道：“海盗旗都成建制地投降了，难道你不打算补？”
　　小公主甜甜笑着：“补呀！还不到一万人，这点缺口就不用麻烦申请军费了，我自己补上就行了。”
　　菲尔震惊了，但很好的掩饰了情绪，冷笑道：“你为家族事业付出这么多，真是令人钦佩！”
　　一万人的招募、训练以及配套装备可不是小数目，按照正常标准都要十几亿。如果按精锐军团标准配备，总花费要超过30亿。按小公主的意思，这笔钱她要自己掏，所以菲尔才会出言讽刺。他倒不是觉得小公主会吹牛，大贵族都是很看重信誉的，只不过倾家荡产来填补军费缺口，在菲尔看来就是打肿脸充胖子。个人的钱和军团的钱是两回事，用个人的钱来弥补军团损失，正好说明海瑟薇心虚，想要悄悄把事情盖下去。
　　另一个让菲尔不爽的原因，自然是他根本拿不出这笔钱，连打肿脸的资格都没有。
　　小公主似是没听出菲尔话中的嘲讽，一脸认真地说：“你太夸奖我了，其实我没付出什么的。我现在手上还有些零用钱，每年的利息就不止这么点了。”
　　菲尔的呼吸骤停。零用钱？利息？！
　　小公主不再多说，向他告了别，就走进指挥中心。
　　直到她的身影消失，菲尔才重重吐出闷在胸中的那口浊气，恶狠狠地说了句一千多年前的名言：“万恶的资本，每个毛孔都流着血和肮脏的东西！！呸！”
　　指挥中心，克拉苏面带笑容，玩味地说：“我刚刚复核了下战损名单，看到了点很有意思的东西。你的海盗旗里有两个整编的工程兵团都留在光年那边，不打算回来了？”
　　“他们当时是被您摆在侧翼第一线的，开战没多久就全军覆没了。战斗时间其实就比第6军少了7分钟。”小公主看起来还挺委屈。陆战第6军可是精锐，装备待遇比海盗旗高出一个大级，按这来算，海盗旗的技术兵们只比第7军少顶5分钟，其实相当彪悍。
　　但克拉苏却是哭笑不得：“第6军放在侧翼的几个团一共还不到10分钟就全军覆没，你这两个团坚持了有2分钟没？有点快吧？”
　　小公主神色如常，一点都没不好意思，“工程兵团，能上前线就不错了。”
　　“我可不知道那是工程兵团！话说回来，你把工程兵团送到行星上干什么？”
　　“工程兵团装备多啊，贵啊，技术兵的工资高啊！我不是来坑摩根的吗，这种又贵又不能打仗的兵种当然要全带来了，反正到了这，花的就是摩根的钱！”小公主一脸的理所当然。
　　克拉苏实在不知说什么好，叹道：“那也不至于一个人都不回来吧？整整两个团，还都是加强编制，合计6000人，从列兵到上校，一个都不回来？都留在光年了？”
　　小公主道：“工程兵，还能要求他们有钢铁般的意志？投降不是很正常的事吗？再说，虽然人没回来，可是装备都在啊！就是损坏了好多，您得给我签个证明，我好去找摩根报销。”
　　“证明没有问题，不过那些人……都是人才，不想办法弄点回来吗？”克拉苏尽量说得委婉。
　　小公主斩钉截铁地道：“工程兵的赎金是一般战士的3倍！我没钱！”
　　克拉苏一阵咳嗽，按理说应该是联邦出钱赎人的，可是克拉苏已经把自己打造成了用不到百亿就换回几十万联邦战士的英雄，现在哪怕多出一百万都不可能。以亿为单位的话，那就是两位数和三位数的区别。
　　克拉苏当然知道小公主有钱，但是对她究竟多有钱其实也没概念，毕竟他自己没多少钱，也从来没有有钱过，所以他想象不出小公主有多有钱。
　　反正不管他怎么说，小公主就是一口咬死这是战争行为，与她无关。克拉苏也拿她毫无办法，逼得急了，小公主就说才6000人怎么了，摩根那边可是好几万人都留在光年了，为什么不说他们？
　　克拉苏惟有苦笑，感觉无处说理去。摩根投降的都是杂牌部队，番号也五花八门，跟你这两个整团是一回事吗？你这两个整编加强团一个不剩，就很离谱啊！
　　可是跟小公主说理，或许比战场上干掉楚君归还困难些，克拉苏明智地放弃挣扎，直接签了损失证明文件，就不再提这件事。
　　这时旁边出现了一位参谋的影像，说：“将军，星系外围有星舰出现，已经发来了身份识别信息。”
　　克拉苏看了一眼，就说：“零博士派来的星舰啊，是来接楚君归去真实梦境的，放行吧。”
　　“是！”
　　参谋影像消失不久，就又一次出现，这次语气凝重许多：“将军，星系外又有一艘高速星舰出现，经识别是隶属于王朝第4舰队的高速驱逐舰！”
　　“王朝？第4舰队？”克拉苏若有所思。
　　那参谋明显是克拉苏的心腹，说话也不顾忌，冷笑道：“就第4舰队那德性，还敢在咱们眼前出现？将军，要不咱派艘船跟他单挑？正好拍个宣传片！”
　　克拉苏思索片刻，露出玩味笑容，说：“我们这刚一停战，第4舰队就来，有点意思！”
　　那参谋道：“我们是和光年停战，又不是和王朝停战。他们敢送肉，我们会不敢吃？”
　　克拉苏道：“不，放它进来。我所料不差的话，他们是来找楚君归麻烦的。”
　　克拉苏向小公主看了一眼，小公主微不可察地点了点头。
　　这时参谋说：“它发来了识别信息，说是使节舰，是去找光年的，要求我们放行。”
　　“果然！”克拉苏笑了，道：“情报局那些经费没白花啊！”
　　他手一挥，下令所有联邦舰队后撤，让出通道，摆出了一副认真执行停战协议的态势。
　　片刻之后，两艘星舰一前一后，在联邦庞大舰队眼前通过，慢慢进入4号行星的轨道。这两艘星舰上的人此刻心情必定不怎么好，毕竟被联邦几十门大大小小的主炮指着，轨道外还停着一艘恐怖的主力舰，随便哪个星舰犯了个毛病开上一炮，这两艘王朝星舰就会变成太空中的垃圾。
　　数艘星舰从风暴云层中跃出，迎向了两艘王朝来的星舰。在这些星舰中，还有一门冥后炮，让联邦战士心头一紧。


第920章 能用就行
　　隶属于第4舰队的高速驱逐舰内，舰长惊愕地看着面前的影像，失声道：“这都是些什么玩意儿？”
　　影像显示，前方盘踞在行星高轨上的星舰一共有6艘，假如那些东西能叫星舰的话。其中一个是正六面体，还有一个球，这个球表面还缺了好几块，一副没来得及完工的样子。余下的星舰大小不一，表面方方正正，又短又粗，看着就像是飞行的积木块，还是像素版的。只有一艘看起来还像个星舰，然而外形扫描后匹配的结果居然是冠军骑士！
　　舰长觉得自己脑袋被驴踢了才会相信那是冠军骑士，原因很简单，先不管光年弄不弄得到冠军骑士，哪有三分之一的冠军骑士？没错，中央那艘星舰前三分之一就是冠军骑士的外型，但后面三分之二就没有了，只有一根又短又细的舰身。一定要形容的话，那就是铁棍上挑了个冠军骑士的头。
　　“冠军骑士……”克拉苏也在关注着楚君归的舰队，看到那三分之一的冠军骑士，沉吟不语，然后问：“你们觉得是怎么回事？”
　　菲尔哼了一声，道：“还能怎么回事？我们才停战他就开始造假的冠军骑士，显然没安好心！假冠军骑士能用在哪，他想怎么用？”
　　昆站在旁边，若有所思，道：“有道理，我得买两艘。”
　　菲尔横了他一眼，没好气地道：“你买那个干什么？”
　　昆只要面对菲尔，就是气度从容、波澜不惊，不光居光临下，眼神中还能带上淡淡怜悯，颇有种大哥怜你生活苦的悲天悯人。
　　菲尔被他看得浑身发毛，怒道：“你那什么眼神？”
　　“算了，我还是给你解释一下吧。”昆叹了口气，就道：“正规舰队战中当然用不着假的冠军骑士……哦，不对，也用得上，效果据说相当不错……”
　　菲尔的脸都绿了。
　　昆丝毫不介意他那能杀人的目光，继续道：“一般有点本事的将军是不会上这种当的，但世上总有例外，阴沟里翻船也是有的……”
　　眼见菲尔就要爆发，小公主追问道：“然后呢？”
　　昆对小公主又是一种态度，老老实实地说：“假的冠军骑士最适宜的用途就是星盗和家族舰队里。它们的战斗多是小规模的乱战，以遭遇战为主，这个时候突然冒出一艘冠军骑士，吓也能吓死几个。”
　　“停！冠军骑士的版权中我们温顿家族占比不少，你不许买假的！”小公主道。
　　但这一回昆却没听她的，说：“星盗才不会管你的版权，家族舰队或许会在意，但前提是你手上得有证据。没证据的话，我愿意搞多少艘假的都是我的事。”
　　菲尔呸了一声，道：“真给你家族丢人！”
　　昆淡道：“不管用什么手段，打赢才是真理！同样道理，不管有再多理由，战死23%、被俘31%都是完全不可接受的。我带来的比林德，只损失了3个人。”
　　菲尔一口气差点没上来，他伸手就去抓佩剑。昆也是师承奥斯汀，哪会怕单挑？当下侧身、挺胸、昂首，伸手对着菲尔招了招。
　　“可以了！”克拉苏不得不介入，对昆道：“强辞夺理，回去好好补习，三个月后我来验收你的功课！”
　　昆气焰立消。
　　克拉苏把残缺的球影像放大，翻来覆去地看了几遍，当下就有些笑不出来了，说：“这东西，就是那个什么冥后炮吧？都给裹成球了，丧心病狂啊！”
　　说着说着，克拉苏突然一惊：“这是要打两炮的意思？”
　　他可是差点被冥后炮给蒸发了的，因此对这个东西格外敏感。冥后炮要是能撑到开第二炮，那破坏力可就不是一加一等二那么简单了。
　　正当克拉苏暗自心惊之际，谁知昆在旁边幽幽的说了一句：“就怕里面已经换成了劣质核心。”
　　“什么意思？”克拉苏关心则乱，一时没听懂昆的意思。
　　昆道：“一次性的东西，质量不需要那么好，能用就行。”
　　克拉苏脑海中如电闪过，瞬间就全明白了。像冥后炮这种级别的设备，如果能成功降低品质又不影响使用，那不仅仅是成本下降，生产速度也会大幅提升。假如楚君归真把冥后炮的核心成功降级，那克拉苏恐怕隔三岔五就能面对几颗飘过来的球了。
　　他只用了0.05秒，就推演出结果，联邦舰队根本不可能在这种打击下在高轨停留，只能撤离行星轨道，才会有足够的预警时间作出反应。
　　明白这一点后，克拉苏再看光年舰队，眼神就不一样了。这一新一旧的两门冥后炮，究竟是给谁看的？
　　其实楚君归的想法很简单，就是怕联邦偷袭，所以调了冥后炮上来，哪怕一只还没有完工。不过等到了轨道之后楚君归就后悔了，大概率联邦是不会动手的，那么自己此次只是威慑。威慑的话手段就多了，哪用得着把真的冥后炮拉上来？倒不如造它十七八个空壳，然后一起抛到轨道，大概能把联邦吓个半死。
　　楚君归当然不会呆在只有个头的冠军骑士中，他的旗舰是冠军骑士旁边的一艘。此刻他也在观察着对面的两艘王朝星舰，只是其中一艘上有第4舰队的标识。这里是第4舰队的辖区，零博士要来接楚君归的话，调用第4舰队的星舰似乎也说得过去。
　　这时公共通讯频道响起了一个声音：“我是来自零博士实验室的王伦，有要事需要和贵方指挥官楚先生通话。我们已经和楚先生有预约。”
　　楚君归把频道转接到假冠军骑士上，通过冠军骑士说：“我就是楚君归，现在可以开启专用通讯线路了。”
　　楚君归把专用的保密频道发给了对方后，眼前就出现了一个颇为白净儒雅的中年男人。他微笑着向楚君归打了个招呼，说：“博士给我看过你的资料，不过没想到，本人居然比影像还帅！”
　　楚君归还没回答，公共频道中突然响起了另一个声音：“喂？喂？听到了吗？我是第4舰队作战参谋张维伦上校，奉命传达舰队命令。楚君归人呢，让他出来见我！”


第921章 捡了点人而已
　　公共频道中一片寂静，寂静到让人疑惑这个频道究竟还存不存在。那位上校参谋重复了几遍之后，自己都有些不自信了，问身边的舰长：“这真的是公共频道吗？”
　　“真的是！就算这个星域的通讯系统不能用了，我们这面对面的，肯定也能通讯。刚刚我们不是听到有人说话了吗？”
　　上校仍是有些疑惑，“那些真是光年的船？”
　　“上面有闪电符号，这是光年的标志，没错。”
　　“唔，好吧……”上校提高了声音，中气十足的叫道：“光年的人听着，别装听不见！马上让楚君归出来见我，否则的话以抗命论处！这个后果，你们受不起！”
　　上校倒是忘了，他一直没关公共频道，前面和舰长商量的话全都传出去了。
　　楚君归微微皱眉，看来第4舰队的人和博士不是一路，这倒是十分意外。他们一起抵达，只是巧合？
　　楚君归还没说话，公共频道里突然响起了一个阴阳怪气的声音：“哟！我当是谁呢，原来是第4舰队的精~锐~啊！上次才打了几天的仗，你们就不见踪影了，怎么，休假去了？”
　　“谁在说话！”上校暴怒，大喝一声。
　　“我在说话。我就是联邦第37舰队一个普通舰长，没啥本事，名字就不说了，仗打到现在也才干掉两艘驱逐舰。对，干掉的就是你屁股底下的这玩意。”那人操着一口字正腔圆的王朝土话。
　　上校沉默了，实在不知道该如何回答。
　　那个声音再次响起：“怎么不出声了？嗓子哑了？水喝少了？我本来在想，单枪匹马的跑到我们舰队眼皮底下不说，还能在公共频道大声说话，肯定得是个人物啊！不过我怎么没听说过您的名字呢？哦，作战参谋，就是不上前线的意思吗？”
　　张维伦气得脸色铁青，可又不敢回嘴，他毕竟只有一艘驱逐舰，而对面是包括主力舰在内的一整支舰队！都不用别人出手，那艘主力舰一炮就能把这小小的驱逐舰报销。虽然他是顶着使节舰的名义，原则上联邦不能开火。但原则这东西也不能太当真，联邦就是开了火又能怎样，事后随便找个走火、流弹的理由搪塞就是，那时他人都没了，还到哪说理去。
　　张维伦向周围看了看，见舰桥内的人都是脸有惧色，显然都是被联邦给打怕了。舰长旁边几个人更是虎视耽耽地盯着自己，显然，他要是一意孤行，真敢下令开炮，那这些人也真敢把他拿下。
　　上校一口恶气无处发泄，转头对公共频道咆哮道：“楚君归！你给我滚出来！我只给你三分钟！三分钟不出现，后果自负！”
　　联邦舰队上上下下都是愕然，面面相觑。
　　他们和光年在行星内外鏖战几个月，大战小战数不胜数，然后都被打得死伤惨重。是以见到光年时，联邦从上到下都十分尊重。谁知道前段时间被联邦打得落花流水的第4舰队随便来个人，居然敢让把联邦打得落花流水的楚君归滚出来？
　　联邦旗舰内，小公主一把把昆揪了过来，低声说了几句。昆就掐着嗓子，对着公共频道说：“这么荒凉的太空，连陨石都没几颗，哪来的狗叫？哟！原来这里还有艘敌舰！好可怕，我们赶紧击沉了吧！”
　　张维伦脸胀得通红，怒火燃烧，可是他还有最后一线理智，没有和整支联邦舰队叫板。他盯着公共频道，就等光年回复，然后赶紧转入专有频道再说。
　　他带的那条命令，可不太能在公共频道里说。
　　终于，频道中响起了一个声音：“我是楚君归，你们有什么事？”
　　张维伦松了口气，赶紧说：“舰队有重要命令给你，现在立刻开启专用频道！”
　　“我们没那设备。”
　　楚君归的回复差点让张维伦吐血，他咆哮道：“你当我是小孩子吗？没有设备？没有设备你怎么说的话！我警告你，再跟老子玩这种花招，我让你吃不了兜着走！”
　　楚君归平静地问：“你打算怎么让我吃不了兜着走？”
　　“我……”张维伦忽然一滞，除了威胁之外，眼下他还真说不出什么来。能用的手段无非是回去后扣帽子、穿小鞋、克扣军功、鸡蛋里挑骨头那几招，这些上不得台面的手段，哪能真的在公共频道里说？他又不是真傻，知道说这些丢脸。而能公开说的，得是些大义凛然的由头，比如道义谴责、军法审判等。可是楚君归都已经被定了叛国，总不能再判一次吧？
　　楚君归倒没想和他多纠缠，问：“什么命令，说吧。”
　　张维伦也豁出去了，阴冷地说：“很好，你又多了一条泄漏重大军事机密的罪，我看你怎么办！命令如下：
　　以王朝第4舰队指挥部及星域战区指挥部的名义，勒令少校楚君归及所率领的光年部队全体人员，于N7703星系就地抵抗联邦入侵，不得后退，也不得与敌方有任何私下接触，更严禁一切消极避战甚至擅自和谈行为，与敌方签订的任何条约都不具备效力，即刻废止。
　　以上命令，如有违反，以抗命及一等叛国罪论处。”
　　读完了命令，张维伦狞笑道：“听清楚了吗？楚君归，从现在起，你就呆在这，一直守到死吧！”
　　频道中响起了王伦的声音：“博士的实验室有一个非常重要的试验需要楚君归参与，我就是来带他走的。”
　　张维伦冷笑：“实验室？我这是战区下达的正式军令，你那实验室算个什么东西，也来跟我讨价还价？”
　　王伦气得笑了，说：“你们那的陆将军是我叔叔的好朋友。既然你听不懂人话，这你能听得懂吧？”
　　上校气焰立刻消了不少，但仍然嘴硬：“谁知道你跟陆将军有没有关系？就算有，又能怎样？”
　　王伦嘿的一声，说：“看你这张嘴，就知道你没什么背景。陆将军是做不了什么，但能让你上校一直当到死！”
　　张维伦一咬牙，道：“我也是奉命行事。除非战区有新的命令下来，否则今天就是那个零还是一什么的博士亲自来领人，楚君归也别想出这个星系！”
　　“好，很好！”王伦连声冷笑，已经气得说不出话来。
　　楚君归站在舰桥里，用手指轻轻敲着桌面。林兮和李心怡、威尔逊等人都在看着他，等着他的决定。
　　楚君归的手指终于停止了敲击，说：“那个，张什么来着……”
　　一对上楚君归，张维伦瞬间气焰就起来了，喝道：“闭嘴！轮到你说话了吗？”
　　楚君归也不动怒，说：“你在舰队里没什么朋友吧？”
　　“你怎么……你想说什么？”
　　楚君归淡道：“你要是人缘好，这个有来无回的任务怎么会派你来？”
　　张维伦并不畏惧，冷笑道：“你敢攻击王朝舰队？真是不知道死字怎么写吗？”
　　楚君归悠然道：“我当然没有攻击王朝星舰，攻击你们的是联邦。至于你们，不过是我从联邦那抢来的俘虏而已。”
　　只听楚君归说：“3号舰，把身上的标识去了。4号舰帮它一下。”
　　一艘光年星舰转了个身，一道细细的光束射在旁边友舰上。这点光束当然打不穿装甲，但足够把舰体上的光年标志给烧了。
　　张维伦还没说话，舰长已经大惊，失声道：“他们要动手，我们得离开这！……”
　　舰长已经不管张维伦了，手忙脚乱地想要掉头，这时突然一道能量光束自数百公里外射来，准确命中张维伦星舰的引擎，一炮就打飞了两具引擎中的一个，直接断送了星舰的机动能力。
　　开炮的是联邦舰队中的一艘重巡，这一炮又准又狠，显示了极精湛的技艺。其实他们之所有能有这么登峰造级的炮术，还是因为前段时间天天打冥后炮练的。
　　第4舰队的星舰失去了动力，公共频道中则是交织着惊呼和刺耳的警报声。
　　那艘去掉了标志的光年星舰前出逼近，开始喊话，是这样说的：“前方星舰里的人听着，我们是联邦海盗旗军团，限你们三分钟内弃舰弹射，否则立刻击沉！这是最后通牒！”
　　见对手真敢开炮，失去动力的第4舰队星舰立刻明智地放弃了抵抗，两侧不断弹出救生舱，一一被光年星舰回收。
　　片刻后，张维伦上校和舰长被押进舰桥时，就见楚君归正对着两名战士说：“……一会我就让人送你们回联邦。”
　　张维伦目光一扫，就看见了楚君归身边还站了个白净微胖的中年男人，正对着自己冷笑。他想不起在哪见过这个人，那人就冷笑道：“有人刚刚还说零博士来也没用，这么蠢的家伙，是怎么升到上校的？”
　　“你！……”张维伦奋力挣扎，可是身后两个战士死死抓着他，根本无法挣脱。
　　楚君归终于看了张维伦一眼，说：“听说这两位海盗旗的战士刚刚击毁了一艘来历不明的星舰，他们在我这坐一会就回联邦去了。”
　　张维伦眼中喷火，怒道：“两个人就能操纵星舰？你骗鬼呢！而且他们明明开的是你光年的星舰！”
　　楚君归悠然道：“你挨的那一炮可不是我打的，我就是捡了点人而已。”
　　“你早就和联邦勾结在一起了！这么简单的伎俩，你以为骗得了谁？”张维伦咆哮。
　　楚君归淡淡一笑，说：“那又怎样？又不是只有你们第4舰队才会睁着眼睛说瞎话。”
　　上校终于心生寒意，说：“抓捕王朝军人，这是战争行为。现在把我们放了，还……”
　　楚君归直接打断了他：“谁说我抓王朝军人了？我只是从联邦那捡了些星盗而已。”
　　张维伦脸色大变，道：“你……你敢！”
　　楚君归不理他，对王伦道：“对付星盗，就不能讲什么人权公约了，得上肉刑。”
　　王伦一张胖脸笑得纯真无邪：“特别有道理！”
　　楚君归使了个眼色，一名满脸横肉、眉目狰狞的大汉就走到张维伦面前，用磨盘般的手掌拍了拍他的脸，狞笑道：“接下来的三天就由我来陪你！三天之后，保证你都想不起来你妈是谁！”
　　大汉仿如拖小鸡一样把上校拖走，只听声声哀嚎在通道中回荡，久久不散。
　　楚君归微微摇头，这海盗旗的工程兵团里还真是什么样的人才都有。


第922章 进入准备
　　和王伦聊了一会，楚君归就知道了这个家伙的身份一点都不简单。第4舰队的陆元也是上将，在舰队中的排位只比苏剑低了两位，属于后勤第一把手和人事上的第二把手。只看王伦刚才话里话外的意思，他的叔叔和陆元肯定不是普通的关系。
　　据他自己说，他在零博士的试验室里就是个打杂的，楚君归当然不信。
　　这次过来不光是接人，王伦还带来了大量真实梦境的绝密情报。这些情报大部分都储存在王伦的个人芯片里，只要他动一个念头，资料就会全毁。
　　真实梦境无论在王朝，还是联邦共同体都是最高级的绝密项目，因为已经涉及到外星文明的痕迹。另一方面，则是进入真实梦境的接口有限，加在一起也不过几百个，都被三大势力瓜分完毕，因此也不支持大规模研究开发。
　　但是对真实梦境的研究进展十分缓慢，几十年下来才勉强有一丁点的进步，而零博士还原出的数列，则是最重要的发现之一。
　　地狱之子的出现，让真实梦境的重要性直线飚升，零博士在如今的王朝也是炙手可热。要调楚君归进入真实梦境，安全保证是要有的。
　　零博士并没有去给楚君归脱罪，这样做费时费力，他的思路是直接让楚君归的身份变得没法查，这样也就不会有人知道他是楚君归。为此零博士专门走了帝国科学院的路子，拿到了一批保密身份编码。使用这一编码后，除非是元帅本人亲自下令，否则没人有权利对编码持有者进行任何检查。
　　单纯就保密级别来说，拿着编码的楚君归已经等同于王朝上将，到哪都畅行无阻。
　　另一方面，哪怕有人当面认出楚君归也没有用，任何对于编码持有人的检查都是非法的，因此任何结果也都是非法的。换句话说，哪怕你明知道他是楚君归，也没法证明这一点，而且任何试图证明的行动都是违法，关键是就算证明了也没用，王朝不承认这个结果，且这个不承认属于终审，没有推翻可能。
　　楚君归自己就是利用法律的高手，一听之下就明白这些弯弯绕绕最后绕成了一个死循环。
　　至于光年这边，楚君归已经在行星地表击溃了50万的联邦精锐陆战队。就是整个第4舰队倾巢而出，也顶多像克拉苏现在这样把光年牢牢地压在行星里。至于在行星地表击败光年，标准配备只有10万陆战部队的第4舰队是没有可能的。
　　王伦还隐晦地透露，现在王朝上层实际上对于N77的局势是比较满意的。因为光年的强势，所以联邦大批部队被牵制在这里，就算是签订了停战协定，联邦也不敢撤军。另一方面，有光年做缓冲，王朝就可以把驻守在这一带的部队抽调出来，派往纵贯线。
　　早在几个月前，就有人认为徐冰颜已经是强弩之末，预言了他的失败。然而近半年过去，徐冰颜却展现出惊人的韧性，率领王朝大军一步一步地击溃正面的联邦军。除了初期几场大胜之外，后期大战役多是伤亡极为惨重的绞肉机式战役，恰是在这些战役中，徐冰颜显示出不可思议的稳定，全部取得胜利，虽然只是惨胜，但那也是胜利。
　　在战场上，联邦的综合伤亡比王朝多10%-30%不等，但由于徐冰颜是胜利一方，打扫战场后，王朝的损失还能再挽回10%，再加上在周边小战场上的一系列大胜，联邦的综合战损始终比王朝多出40%左右。
　　王朝的综合国力本就比联邦略高一筹，现在这种缓慢放血式的战争自是王朝的最爱，因此不断集全国之力，将一支支舰队、一个个兵团投入到纵贯线中。此刻王朝和联邦就像两个巨人，你一刀我一刀来回交换。如果这一趋势继续下去，联邦终将轰然倒下。
　　战争不是游戏，不可能就这么简单的继续。但是眼前的局面却是所有人都没有想到的，哪怕是楚君归也不得不承认，在指挥大舰队决战方面，徐冰颜已经证明了自己的天才。
　　但是两大帝国的这场绞肉机式的战争注定旷日持久，光年留在4号行星还有很大发展空间，有智者、开天、道哥在，哪怕楚君归离开一段时间，也不至于出什么问题。
　　楚君归最后对光年的规划复盘，现在生产计划和研究规划已经排到了一年以后，光是各类逆向工程项目就够勒芒为首的科学团队忙一百多年。眼下又和联邦停战，暂时也没什么可干的。
　　唯有第4舰队是个变数，但张维伦的有来无回想必会给第4舰敲响警钟，光年再也不是那个可以随意拿捏、肆意对待的小势力了。楚君归已经从绵羊变成了恶狼，时刻有可能反咬一口。假如在光年这里损失太大，那苏剑也没法交待。原本他那些命令就不太经得起推敲，再为此造成重大损失的话，那最轻的结果也是失职被撤，重的话就没底了。
　　第4舰队毕竟不是苏剑自己家的，他只是个代管，管得不好还得负责。
　　一应事项交待完毕，楚君归就返回轨道，和林兮一起登上了王伦的星舰。更具体的真实梦境资料，就要到达暗云星域的王朝科学院分院才能知道了。
　　王伦的星舰属于高速旅行舰，外表普通甚至有些破旧，但内里别有洞天，进入内层区域的舱门后，一片如有实质的乳白色光芒就当头洒下，光波中还有点点雾气，落在楚君归和林兮身上，片刻就将战甲表面清理得干干净净。
　　接下来两人在隔间脱下战甲，进入星舰内层区域。王伦已经换上了一身白色西装，说：“接下来将是几天的旅程，在这段时间里，博士为两位准备了最佳的医疗舱，将会把你们的身体调整到完美。”
　　他低头看了看手心，然后将一枚识别卡交给了楚君归，说：“这是你的。”
　　给楚君归和林兮的识别卡有些微的区别，看来给两人准备的医疗舱也不一样。楚君归没有多问，跟随护士进入医疗区，然后脱去衣服，躺在医疗舱内，看着舱盖缓缓落下。
　　一团雾气喷到楚君归脸上，楚君归微微一晕，失去了刹那的意识。不过他随即呼了口气，就将大部分的麻醉雾气喷了出来，然后剩下的部分就由皮肤排出身体。
　　楚君归打了个哈欠，又醒了过来。
　　医疗舱外的医生咦了一声，伸手一按，又一团麻醉雾气喷到楚君归的脸上。楚君归知道这是身体清洁的必要程序，而且这台医疗舱肯定是零博士专门为他设计的，否则正常医疗舱对试验体没什么用。
　　楚君归配合地把麻醉雾全部吸入，又睡了过去。一失去意识，他的身体就自行运转，把所有麻醉成分聚集，送入循环系统，最后化为汗液排出。
　　楚君归这次打了个小盹，悠悠醒来。
　　医生已经瞪大了眼睛，这次连按三下！
　　整个医疗舱内都弥漫着麻醉迷雾，而且不光有吸入式的，还有皮肤渗透型的，甚至几根针管已经伸出一半，充满了恶意。
　　这下全方位进攻，楚君归终于避无可避，又睡了过去，然后身体自行运转……
　　三分钟后，楚君归再次醒来，隐隐有了尿意。他检视了一下身体，脸色顿时有些古怪，原来膀胱中积满了高浓度的麻醉剂，药力之强，让那一片的肌体都有点麻木。
　　隔壁房间内，那医生眼神已经有些呆滞，木然地盯着屏幕，旁边小护士连叫了好几声才反应过来。
　　“医生！没有麻醉剂了！”
　　“啊，哦，我知道了。”医生木然回答。
　　这种特殊的麻醉剂是专门配合这个医疗舱使用的，绝不能用在别人身上，也不能用其它麻醉剂替代。原本实验室备了一公斤的量，这些剂量足可以放翻十头蓝鲸了，结果在楚君归身上似乎没什么效果，就跟清水一样。
　　医生无奈，只得中止了程序，在医疗舱内注入大量维生元素，随后星舰就进入空间跳跃。
　　在楚君归的意识中，这次空间跳跃大约持续了十分钟，刚好是听两首歌的时间。楚君归听不清歌词，也记不住旋律，这种感觉非常奇怪。不过他记得，这次在歌声中，还出现了细细的呢喃，不过楚君归也听不清其中在说什么。
　　就这样在呢喃声的伴随下，听完了两首歌后，楚君归的身体重新回到自己的控制下，于是他知道，空间跳跃已经完成了。
　　楚君归看了下时间，已经过去51小时20分钟。
　　在空间跳跃中，时间的感觉出现错乱是正常现象，楚君归早已熟知，自不会大惊小怪。这时医疗舱内提示音响起，舱盖打开，楚君归坐起，就有医生和护士进来详细检查身体，纪录各种数据。
　　只不过这个医生眼圈发黑，一脸茫然，看着似乎有些智商不足的样子。
　　楚君归换好衣服，返回休息区。星舰已经进入星系内部，直奔一颗暗红行星而去，降落在一座大型营地上。
　　星舰停稳后，一名美丽的女研究员已经等在舱门外，见到楚君归就说：“是楚君归先生吗？请跟我来。在进入真实梦境之前，我将专门为您讲解一应注意事项。”
　　楚君归自无不可，不过林兮正想跟上，那名女研究员却是伸手一拦，说：“林小姐就不必跟来了，一会有专门的人带你去该去的地方。”


第923章 学术腐败
　　楚君归随着女研究员一路向前，穿过两道门禁后，又乘上一辆专门运送客人的小车，再整整开了一个小时，才抵达目的地。
　　车停下之后，楚君归忽然说：“我们走了197公里，林兮也在这里吗？”
　　女研究员的神情微变，说：“不，她在另外一个基地。等到了目的地你就知道为什么了，现在我不能向你透露任何东西。”
　　“好。”楚君归跟着她，再经过5道不同的门禁，最后站在一座合金大门前。
　　女研究员说：“我就只能送你到这里，里面是绝密区域，另外有人给你引导。”
　　合金大门上方降下扫描光束，再次确认了楚君归的身份后，大门才缓缓打开，门后已经站着一个穿着浅蓝色研究服的女人，看上去三十出头，美丽而冷漠，打量楚君归的目光就像屠夫在挑猪肉。
　　女人伸出手，说：“我是本星系的首席研究员苏域，欢迎你的到来。”
　　她的声音也是冷冰冰的毫无起伏，听不出一点欢迎之意。楚君归伸手过去，但她只是虚握了一下就把手收了回去，两人的手全程都没有碰过。
　　苏域看了一眼楚君归，说：“抱歉，我今天忘带手套，所以握手的环节这样就可以了。”
　　试验体都无话可说，只能跟着她进入绝密区域，合金大门在身后缓缓合拢。
　　这片研究区域规模极大，宛然是个小城市，楚君归跟着苏域走进电梯，一直上到110层，才抵达目的地。
　　两人再穿过一条长长走廊，最终走进一间实验室。实验室中央是一座医疗舱，赫然是王朝最先进的型号。
　　苏域拿过一面光屏，说：“在进入真实梦境之前，你需要先把这个签了。”
　　楚君归接过光屏扫了一眼，就发现是一份合计288页，共有十几万字的合约。大致内容是自愿进入真实梦境，后果自负，并且出现意外后个人一切都归属国家，包括记忆和肉体以及一切的秘密。
　　楚君归拿起了笔，直接在上面签下名字。
　　“很好，接下来我将给你介绍一下真实梦境……你签的是什么？”
　　苏域好似冰山的脸上居然也有了怒色，因为签名栏上写的赫然是：苏域。
　　“有什么不对吗？”楚君归问。
　　苏域的声音已经有了起伏，显然相当恼怒：“这里应该签的是你的名字！这是王朝最重要的项目，不是儿戏！”
　　楚君归道：“我冒着风险进入真实梦境，然后风险自负，一切个人所有还要归属国家？你在跟我开玩笑吗？”
　　苏域冷道：“能够为王朝作贡献，是每个公民的荣耀！这里没有讨价还价的余地。”
　　“那好，你可以告诉我吗，为什么这些奉献条款都是放在第201到第272页之间，彼此分散，又互相指引，最后构成了要我奉献一切的条款？是谁看上了我的光年？”
　　楚君归的声音已经十分冰冷，并且在观察周围的地形。这个实验室里可以利用的东西很多，哪怕什么都没有，楚君归也能用苏域的一根头发把她的脑袋切下来。
　　苏域脸色微变，说：“这是制式协议，所有人都是一样的。”
　　“是吗？很好，那我退出，你自己跟零博士解释去吧。”
　　“你敢！”苏域的两根眉毛都要竖起来了。
　　“你打算叫保安吗？”楚君归冷笑，“或许我可以帮帮你？打碎那边柜子的话应该就会有警报了。”
　　苏域脸色微变，一时不知如何是好。
　　楚君归也在观察着她，现在可以确定，她确实有不轨企图，但整体上还是个研究呆子，一旦遇到变数就不知道该如何处理。显然，她并不希望事情闹大。这里是零博士的基地，那么她这件事肯定是背着零博士做的，自然不敢让零博士知道。
　　楚君归拿起光屏，说：“靠一纸文件就想拿走光年？我该说你们是天真呢，还是不知死活呢？”
　　楚君归走了之后，光年的掌控权均匀分布在李心怡、智者、开天等手中，道哥也有不大不小的一份。哪怕楚君归一时不查签了这份文件，有谁真敢去接收光年的话，注定是有去无回。在毁尸灭迹方面，无论雾族还是勒芒都是一把好手，绝对可以分解到原子级。
　　楚君归对苏域道：“这份文件现在就是证据，不过如果你肯告诉我是谁让你这么做的话，那么我就可以不追究你的责任，此外还会再给你一千万。可以是联邦元，也可以是共同体金币，随便你选。另外我在联邦那边还有几个研究室，虽然刚刚起步，但提供一份薪水丰厚的工作还不是问题。”
　　苏域的脸上显出挣扎。
　　楚君归又加了一句：“以你现在的身份，一旦事发，不光你要完蛋，还会牵累到家里人。而且你肯定再也无法进入任何一家王朝的研究机构工作。”
　　苏域更加挣扎。
　　看来她确实在这方面很稚嫩，楚君归激活了政治组件和战术欺骗，快速搜寻，看看有什么方式可以给她致命一击。这就要从她犯下的罪行与潜在的惩罚中寻找了。
　　政治组件随意一翻，就给出了十七八条罪名，其中至少有五条够得上死刑，最轻的也是20年起。说实话，这些罪名都有些牵强，特别是判死刑的那几项罪名，根本就不沾边。但政治组件的意思是没有死刑威慑力有点不足，反正她现在心已经慌了，就先放上去吓唬着，效果应该良好。
　　楚君归一脸正色，非常严肃的先说了两个20年起的罪名，苏域果然脸色苍白，整个人都有些微微颤抖。
　　楚君归心道有戏，以深沉凝重的声音说：“我刚才说的是从轻发落，现在我们来谈谈如果你不配合的话，会是什么样的罪名……”
　　就在这时，实验室门自动打开，零博士快步走了进来。一看室内形势，博士就有些愕然，“你们在干什么，怎么还没有开始准备？时间不多了。”
　　苏域脸色苍白，说不出话来。
　　楚君归则站了起来，说：“博士，您叫我过来时，可没说过还要将我的一切都献给国家……的某个机构。”
　　零博士皱眉道：“怎么回事？”
　　楚君归将光屏递了过去，说：“刚刚这位苏研究员想要我签下这个。”
　　零博士接过光屏扫了一眼，说：“这不是保密协议吗？嗯？里面多了些内容？？”
　　博士眼中亮起一团光芒，光屏突然高速翻转，当楚君归默数到十的时候，博士就放下了光屏，说：“你替换了协议？”
　　“我，我只是……”
　　“无知！”零博士也不见动作，就有两个人走了进来。博士将光屏递给他们，说：“查清楚这是怎么回事，我一个小时后要答案。”
　　“是，博士。”两名保安直接将苏域架了出去。
　　等所有人离开，博士才叹了口气，无奈地说：“刚刚出了个事故，必须我去处理，就耽误了一会，没想到会出这种事。怎么说呢，这应该是一次……学术腐败。他们既不认识你，也不了解你的背景，所以才会有这么愚蠢的行为。”
　　原来真实梦境项目已经持续了几十年，参与项目的人员前前后后已经有上万人次，其中难免会有意外，每年都会有人死亡。零博士对于实验人员的补偿非常丰厚，除了王朝提供的抚恤之外，试验室也会有一份，合计加起来超过三千万。这份协议的隐藏内容，就是让试验人员在出现意外后，‘自愿’把大部分个人财产，主要是抚恤金，捐赠给某个慈善基金。
　　经过零博士一解释，楚君归也就明白了。到时候这些人按照协议将抚恤金截流，直接转交给那个慈善基金，并不会真的去动试验人员的个人财产，甚至会发下些名义上的抚恤。由于每年都会有试验人员死亡，因此这就变成了一项持续不断产生收入的产业。
　　零博士显得颇为无奈，说：“我要几年才到这里来一次，每次来都只能呆十天不到。我所管理的试验室光是研究员就超过一万，各类人员近十万，实在没办法照顾到每一个角落。”
　　楚君归说：“我本以为又有人针对我，不过后来看看就知道不是了。联邦先后派了一百万部队都没能拿我怎么样，就靠一纸合约也想把光年抢走？不会有人这么天真的。”
　　零博士点了点头，说：“你能想明白就好。跟我来，我们得快点准备了。”
　　零博士打开医疗舱，示意楚君归躺进去，然后拿起一个芯片插在医疗舱的接口上，说：“把里面的东西都记住，你有十分钟的时间。”
　　楚君归躺下，就有一根细针刺入他的后颈，与芯片连接，然后传入海量资料。不过零博士要求的是记住，并不是简单储存在芯片里，于是楚君归又费了些事，将这些资料全部复制到大脑的记忆区里，整整用去半分钟。
　　零博士则是亲自动手，调配出一支针剂，慢慢注射到楚君归的胸口。他一边注射一边说：“说实话，苏域是个很好用的助手，现在没有了她，我就得自己动手。现在，我先跟你说说在真实梦境中死亡后会有什么样的后果……”


第924章 倒计时
　　楚君归已经知道真实梦境实际上是个虚拟的世界，通过数据接口与神秘信号连接，从而进入那个据说真实得宛如现实的世界。
　　但听了零博士的讲解，楚君归才发现事情不是这么简单的。
　　当一个人进入真实梦境后，身体的监测数据就会大幅下降，如同熟睡一样。但事实上，据进入过真实梦境的人员口述，在那个世界中正不断的探索甚至是战斗着，大脑肯定在剧烈活动。但是在他的身体上却检测不到脑波的异常活动。
　　也就是说，这个人的意识形同于脱离了身体，已经完全进入到那个虚拟世界中。
　　“这怎么可能？”楚君归觉得这似乎违背科学常识。
　　零博士说：“以我们目前的科学水平，确实无法解释。但无法解释不意味着它不存在，事实上，那种感觉确实象是意识完全离体。”
　　看着楚君归难以置信的目光，零博士说：“我自己也试过。”
　　零博士像是在说一件微不足道的小事，但楚君归却知道，像这种未知的世界非常危险，更不用说还能把意识完全从肉体剥离。按照王朝条例，像零博士这种身份的人是严禁进入真实梦境的，零博士一旦出事，王朝根本承受不起损失。
　　零博士想了想，又补了一句：“我就进去过两次，没有什么发现，就又出来了。哦，这是绝密，不要告诉任何人。”
　　楚君归自然不会泄漏博士的秘密。
　　博士说：“真实梦境中并不是原始的世界，而是有许多奇异的规则。这些规则……并不像是天然形成的。接下来我会一一为你解释。首先，任何一个通过特定数据接口进入真实梦境的人，都会随机落入一个初始区域……”
　　“区域？”楚君归多问了一句，以博士的严谨，不会随意用这么正式的名词。
　　“是的，真实梦境中分为许多区域，区域之间并没有明显的界线，区域按照危险程度划分，目前正式标准共有三级，这也是我们和联邦、共同体共用的标准。”
　　按照零博士的说法，每个人进入真实梦境后，都会随机到一个初始区域。初始区域原始而荒凉，里面危险程度较低，每个区域都有不同的生态系统，偶尔会有凶猛野兽出没。一般经过严格训练的人，都能够在初始区域里活下来。
　　初始区域面积不等，从几平方公里到几十平方公里都有，甚至有倒霉的家伙直接落入到一个数百公里的大湖中央，最后活生生淹死在湖里的事。
　　离开初始区域，危险程度就会直线上升，就会进入二级区域。在这里，除非是经过高等级基因优化、且训练有素、且在初始区域内已经打造了一身装备的人才能生存。二级区域内十分危险，但资源丰富，生态系统也更为复杂。
　　三级区域就非常危险，各种诡异且强大的生物横行，并且在这里也有可能遇到其他在真实梦境中探索的人。介绍到这里时，博士特别强调，遇到联邦和共同体的人时，一定要第一时间击杀，绝不能手软。
　　具体原因，则是真实梦境似乎非常鼓励探索和互相厮杀。当一个人击杀对手超过一定数量时，就有可能得到各种不同的馈赠，或者说是奖励。比如当年王朝那支小队全灭了联邦队伍，最终所有人的尸体就化为翻涌黑雾，零博士据此提取出一个神秘数列。而这一数列被联邦得到后，就有了地狱之子的诞生。显然，联邦是获得了某些基因领域的突破，现在已经走在了王朝之前。
　　除杀戮之外，探索也会有收获。越是深入危险地域，就越是有可能寻获各类珍稀资源。由于真实梦境的物理规则和人类宇宙有微小差异，因此里面许多资源都是只能看到和使用，却不知道是如何形成的。但有些东西只要看到了，就是启发。比如王朝目前已经根据真实梦境的收获开发出4种全新的合金材料，关键性能提升至少20%。
　　另一方面，探索越深入，就会得到更多的进入名额。几十年来，随着一代代试验者前赴后继，王朝手上掌握的名额已经从最初的2个变成现在的270个。
　　收获也伴随着危险，在三级区域内，每隔一段时间就会变得特别危险，有可能是兽潮，有可能是天灾，生存时间越久，危险程度越高。绝大部分探索者倒在第一次灾变中，只有少数强者能够挺过第二次灾变。据说到目前为止，挺过第三次灾变的人屈指可数。
　　听到这里，楚君归有些好奇，问：“博士，你进去的那两次，都探索到什么区域了？”
　　零博士想了想，说：“第一次算是摸索，只是在三级区域里生存，挺过了4次灾变。第二次才算是深入吧，反正走得挺深的，应该算是……4级区域？但我只是在里面呆了一天，就感觉有巨大危险，主动退了出来。不过那一次回来后，真实梦境给了我30个进入名额。”
　　楚君归大吃一惊。进入真实梦境时每个人都是一穷二白，全身上下什么都没有，别说内裤，就是扎头绳都没有一根。每个人进去后都是从生存和制造工具开始，更要命的是由于世界物理规则不太一样，里面的材料大多要靠自己辨认和研究用法。
　　比如现实世界中的铁熔点是1500度，但真实梦境中就变成了1800度，类似的差别无处不在。
　　零博士能够在里面生存那么久，并闯入4级危险地域，除了无可匹敌的丰富学识外，个人的强悍也是必不可少。
　　楚君归再看博士时，心情就有些凛然，那看起来有些高瘦的身体内，说不定隐藏着一头怪兽。
　　其实现在经过长时间探索，也大致摸索出一些方法。首先就是成批进入，然后彼此联络寻找，成功组成小队后，生存机率就会大幅提高。同样，组成队伍后，遇到其它势力的人时干掉也更容易。
　　三级区域的危险无处不在，大部分人都会在一轮轮的灾变中倒下，但如果是被其他人干掉的话，那么接口数据就会相应减少，当数据量减少到一定程度时，这个接口就废掉了，相当于少了一个名额。而胜利者则会获得相应的数据，累积到一定程度时就会生成新的接口。
　　所以几十年演变下来，大部分进入真实梦境的人主要目的除了探索之外，就是想方设法干掉其他两方的探索者，这样既能壮大自己，也能削弱敌人。被干掉一方损失多少名额，胜利者就会多出多少名额。
　　此外神奇的一点是，进入真实梦境的人会完美的还原身体，甚至发现一些自己都不知道的能力，但是根本不存在的能力怎么都不会出现。换句话说，一个特种兵进入后，天然就比宅实验室的程序员要强壮得多。
　　介绍到这里也就差不多了，楚君归已经清楚了自己要进去干什么。他最后问了一个问题：“奥斯汀也进去过吧？他挺过了几次灾变？”
　　“七次。”
　　“是什么灾变连他都挺不过去？火山爆发？”
　　“不，是瘟疫。”
　　介绍完毕，楚君归从医疗舱里爬了出来，赤裸着身体走进实验区。这片实验区内有大批工作人员和科研人员，时刻监测着他的身体状况，并且在出现意外时第一时间施救。
　　楚君归躺在实验台上，舱盖缓缓合拢。他最后回想了一下回归的两种方式，一种是死亡，返回时脑部会出现严重受损，对智力的影响超过10%。另一种是主动回归，需要一定时间，回归后脑部会轻微受损，区域受损1%，智力永久下降1%。
　　所以王朝使用的试验人员一般进入真实梦境的上限是十次，一旦在里面有死亡现象，就会立刻退出项目，不会要求再次进入。
　　楚君归耳边响起柔和的声音：“准备进入真实梦境，30分钟倒计时开始……”
　　同一时刻，联邦的秘密实验基地又是一幅景象，实验大厅中20台接入舱一字排开，接入舱前站着20个人，有男有女，个个神情彪悍，杀气腾腾。在他们面前，一个脑门上都长着肌肉的男人正走来走去，说：“上一批人，也就是你们的前辈，成绩非常不理想。他们只干掉了5个对手，自己却付出了8个人的代价！这让我们在单次行动中就损失了一个完整的名额！现在，轮到我们第5中队了！你们都经历了3年的完整训练，进去之后第一件事，就是活下去；第二件事，组队；第三件事，干掉视线范围内所有王朝和共同体那些狗娘养的！我要名额！”
　　20个战士齐声答应，声音震耳欲聋。
　　教官十分满意，继续道：“对了，这次有一个特殊的目标需要注意，听说王朝那边来了个很厉害的家伙，叫做楚君归。他在N77星域干掉了我们一百万人！虽然陆战队都是蠢猪，但一百万头猪也不少了。这次是奥斯汀大人亲自给他的邀请进入名额，而作为奥斯汀大人的崇拜者，我们的任务，就是把他一次又一次地干掉，拿回那个名额！听明白了吗？”
　　“明白！！”
　　“很好，出发！”
　　20名战士立刻分头跑向自己的接入舱，然后舱盖一一合拢。
　　这时大厅另一侧突然响起警报，一群医护人员冲了过去，打开一个接入舱，从里面抬出了一个昏迷不醒的人。
　　教官微微皱眉，这种场景几乎每天都会发生。显然，又一个倒霉的家伙死在了真实梦境里面。


第925章 意外死亡
　　楚君归只是感觉眼前一黑，再睁开眼时，已经置身于一个全新的世界中。
　　他出现在数米高的空中，然后迅速向地面坠落。这点高度连普通人都摔不死，自然也奈何不了楚君归，他轻盈落地，然后望向四周。
　　这里是一片略有起伏的丘陵，就在不远处，一条河流蜿蜒流过，河滩上到处都是石头，有些棱角已经被水流磨平。
　　河的对岸是一片红土地，森林茂密，一棵棵大树都有数人合抱粗细。远方隐约可见一条巍峨山脉，积雪的主峰在晴朗天气下清晰可见。楚君归所站的地方是一道缓坡，生长着一片片类似于苔藓的植被，再往远方则是丘陵，有种醒目的巨石，并且从断面看这些丘陵都是石质的，且有着暗红的光泽。
　　楚君归低头看着自己，脸色有异。现在的他全身赤裸，一点外物都没有，连根棉线都没剩下。但是在楚君归的感觉中，自己的身体感觉异常真实，完全察觉不到这是假的。他伸手在自己手臂上掐了一把，疼痛的感觉都是一模一样。
　　作为试验体，包括痛感在内的各种感觉也都是可以数据化的，假如在外面他掐自己一下疼痛感是1的话，那么在这里也是1，一点不多一点不少，可以精确到小数点后三位。
　　楚君归又扫描了一下身体内部，居然和在外面一样，同样可以感知到最基本的肌体组织，甚至可以控制，和外面一样能够达到单根肌肉纤细级别。
　　能够达到这种级别的身体控制，那就可以做很多事情了。楚君归俯身，随手捡起一块鹅卵石，手上发力一握！
　　若是在外界，这种随处可见的鹅卵石其实硬度一般，以楚君归的力量可以轻松握碎。这一次发力的过程也和过往一样，一组组肌肉纤维如同多米诺骨牌，层层发力，到终点时已经积蓄了恐怖的力量，骤然向鹅卵石压去！
　　楚君归心中甚至已经预想到咔的一声，然后鹅卵石四分五裂，石屑纷飞。
　　然而并没有咔的一声，鹅卵石在恐怖的握力下，岿然不动。
　　楚君归再握，三握，鹅卵石依旧不动，上面几道微弯的花纹似乎在嘲笑楚君归的不自量力。
　　“看来所谓的真实梦境也没有那么真实，果然要靠不可破坏的事物来填充世界细节吗？”楚君归想着，随手把鹅卵石扔在一边。
　　鹅卵石落下，在地面砸出一个小坑，并且压扁了一片苔藓，渗出些许紫色的汁液。
　　“嗯？”楚君归目光一凝，又把鹅卵石捡了起来，看着砸出的小坑，伸手沾了一点苔藓渗出的汁液，然后放在舌尖尝了尝。
　　汁液微苦，略有腥气，然后一片麻木感觉就蔓延到了整个舌头。
　　果然，苔藓汁液有剧毒，楚君归也就舔了0.1克，整个舌头都失去了知觉。这要是换了其他人，光是这一口就要被送回现实了。
　　苔藓有毒，这已经包括在零博士提前给的资料中了。在资料中一共记录了300多种不同的起始区域场景，有森林、有草地、有荒漠，而楚君归出现的河谷算是不错的起始区域，资源类型多样，危险适中，生存下去并不困难。
　　按照博士收集的资料，真实梦境中的一切都应是真实的，或者说至少感觉是真的。
　　楚君归掂了掂手中的鹅卵石，若有所思。
　　博士给出的是一份极为庞大的资料，包括300多个初始场景，近200个二级区域地型资料。这份资料容量之大，几乎相当于母星时代一座大学的图书馆。这种容量的资料已经远远超过了人类自然的记忆力，一般都是靠芯片存储，然后以生物数据接口实现间接记忆。
　　但是现在嘛，楚君归再度扫描了一下身体，确定芯片没有带进来，只剩下一个空着生物数据接口，就是这个接口，也只有生物部分，而没有人工造物的部件。
　　所以博士让楚君归把所有资料都记下来，别人做不到的事，试验体可以做到。
　　楚君归的目光又回到鹅卵石上，这次他又捡起一块差不多大小的鹅卵石，在手里掂了掂，然后用力一掷。鹅卵石顿时如出膛炮弹，呼啸远去，看抛飞的弧线，它要在870米外落地。这说明楚君归的力量和现实世界中保持了一致。他又捡起一块鹅卵石，运足力气，用力一撞！
　　当的一声，有如巨钟轰鸣，两块鹅卵石都出现了一丁点凹陷，要不是试验体的祼眼视力堪比显微镜，恐怕都难以发现这一点凹陷。
　　鹅卵石并不是不可破坏，只是硬度恐怖，同时有惊人的韧性，以物理性能而论，它更贴近金属，性能已经接近王朝用在主力舰结构上的超级合金。能够稳压它一头的，也就是用在主引擎核心处的合金材料了。
　　楚君归有些遗憾地鹅卵石扔下，这东西要是出现在4号行星上该多好？星舰都不需要装甲了，直接把鹅卵石粘上去就行了，由一大堆鹅卵石粘成的冥后炮，至少可以顶住晨曦之剑主炮全功率轰击四五次。有这点时间，冥后炮也能还上四五炮，完全可以轰开晨曦之剑的护盾。
　　这时河上吹来一阵寒风，楚君归顿时打了个寒战，身体表面罕见地起了一片鸡皮疙瘩，所有微小的寒毛都竖了起来。
　　还真是@#￥%的冷啊！
　　试验体都忍不住爆了句脏话，刚刚那阵小风，像是直接吹到了骨头缝里，差点把试验体冻僵！
　　风的温度其实不算太低，也就是七八度的样子，试验体可以赤身站在零下50度的雪地里一天一夜。这并不是试验体身体有多强悍，而是他的皮肤可以封存热量。没有热量的流失，就不会冷。然而刚刚那阵小风，一口气吹走了试验体十分之一的热量，冥界阴风也不过如此。
　　楚君归总算明白，为什么进入真实梦境后第一件事就是做衣服和造房子。
　　搭建避难所，楚君归可是行家中的行家，河边的石块就是最好的材料，然后再弄点木头、树枝、纤维和泥土就行了。楚君归向河边走去，顺便还可以看看河里有没有鱼。
　　在真实梦境中也是要吃东西的，最初的探索者中死于天灾的只是极少数，大部分是冻死饿死的，还有乱吃东西中毒的也不在少数。
　　楚君归刚到河边，不远处的灌木丛中突然窜出一条黑影，闪电般扑来！
　　危险这就来了？这不是初始区域吗？
　　楚君归心中诧异，反应却一点也不慢，从容侧身，已经看清扑过来的是一头类似于猫科动物，大小如同猞猁的中型猛兽。
　　猫科动物不管大小，都极度凶猛，到猞猁大小的，普通人在野外遇到就是凶多吉少，更何况赤身祼体。母星时代的短尾猫都能捕杀野鹿，扑过来的这家伙单看速度恐怕比短尾还要生猛得多。
　　不过楚君归现在是完美复刻，出于谨慎，他也不想贸然和这头陌生猎食生物徒手过招。真实梦境中许多物种都十分诡异，那随处可见的剧毒苔藓就是例子。这头猎食者万一有毒，可就不好玩了。
　　楚君归瞬间就有了方案，他弯腰拾起一块棱角分明的冷硬石头，足有磨盘大小，入手感觉至少有100公斤。楚君归直接把石块挡在了自己和猎食者之间，异常淡定。
　　人类之所以成为万物之长，就在于懂得使用工具，在人类手中，哪怕是一块天然的石头，也有了不同寻常的意义。当然，这块石头要是能再砸两下就好了，石器时代就会在楚君归手中开启。
　　胡思乱想之际，就见那头中猫左爪一挠，楚君归手中石头就砰的一声碎成了漫天石粉！
　　这东西的实际硬度，没比棉花糖高出多少！
　　然后在楚君归一脸的愕然中，中猫右爪一挥，拍在他的脑袋上。楚君归眼前又是一黑，意识开始飘散……
　　“这就死了？？真是见了鬼了……”这是楚君归最后一刻的想法。


第926章 楚君归死了
　　刺耳的警报声响彻医疗区，十几位医生纷纷离，冲向各自岗位，有的医生甚至只穿了一只鞋，边跑边往身上披医疗大褂。数十名护士和助理医生如同被惊起的苍蝇，嘤嘤着四处乱飞。
　　这是整个基地最高级别的警报，要求重要人员在3分钟内到岗，休息人员5分钟内到岗。
　　能够触发这种警报的，就只有一种情况，那就是探索真实梦境的三个特级区域之一出现事故。所谓事故，就只有一种可能，那就是在真实梦境中死亡。
　　现在三个特级区域中有两个是空的，其中之一是零博士本人专用，已经闲置十几年了。唯一启用的就是楚君归。出现最高级别的警报就意味着一件事，楚君归死在了真实梦境中。
　　一名助理医生也随着人流冲向特级区域，但在穿过门禁时突然触发警报。不过在持续不断的警报声中，新的警报就显得不那么刺耳了。
　　一个上了年纪的医生冲了过来，一把抓住那个被红光笼罩的助理，怒道：“刘健，你在这里干什么？”
　　刘健有些茫然，说：“这不是紧急召集吗？我刚要去洗手间！”
　　老医生哼了一声，说：“紧急召集只是针对正式医生的，你还早了！赶紧回去，到你的工作时间才能进来。这次的事情我会跟上面解释的。”
　　刘健一面道谢，一边退出了门禁。不过在刚才的位置，他已经可以窥见特级区一角，确认了闪烁警报是楚君归的区域。
　　走出禁区后，他找到一个无人的角落，挽起衣袖，一块皮肤突然闪烁微光，变成了一面显示屏。他迅速在界面窗口上写下一行字：楚君归在真实梦境中死亡，探索时间……
　　他看了看时间，然后填上一个数字：3分钟。
　　信息闪烁了几下，显示发送成功，然后就暗淡下去，耗尽了能源，又变回普通的皮肤。不过这块皮肤明显比周围暗了一些。刘健前方不远处就是洗手间，他走进一个隔间，将手臂上的死皮搓下来，扔进马桶里，看着它被冲走。又等了一会，他才走出隔间，在洗手台上把手臂上最后一点痕迹洗去，这才离开，向宿舍区走去。
　　特级区上方，零博士端着一杯茶，站在巨大的屏幕前，默默看着。屏幕分成了十几块区域，其中一块区域中是静静躺着的楚君归，身体很多区域都被标上了醒目的红色。
　　一个清冷的声音在博士身后响起：“这就是你千挑万选找回来的人？3分钟，呵，快要打破有史以来的纪录了。”
　　零博士安静站着，仿佛什么都没听见，好似时光在这一刻凝止。
　　站在零博士身后的是一个短发的女人，干练利落，眉目间和苏域有些相似。她的个人终端上，正有一个个红点在不断点亮。看了一会，她冷笑道：“从警报响起到现在一共十分钟，共有十三道秘密消息发向外界。你这里不是号称王朝保密等级最高的研究基地吗？都被渗透成筛子了。”
　　零博士慢慢地喝了一口茶，然后发现茶已经凉了。
　　女人的声音柔和了一些，“要不要我帮你把这些老鼠都给拔了？”
　　博士想了想，慢慢摇了摇头，说：“没有必要，这些老鼠有联邦的，有共同体的，也有其它势力的，但更多还是我们自己人派来的。抓是抓不完的，我早就无所谓了。”
　　“你就不怕米卡·冯的事情重演？”
　　博士摇头：“没有必要为了小概率的偶然事件制定特殊的规则。”
　　“听说米卡一直认为自己怀才不遇，始终得不到你的重视，这才铤而走险。他盗走数列，就是为了证明你没有认识到的珍贵宝藏，他注意到了。”
　　博士继续喝着已经凉透了的茶，“我没有必要在每一个领域压倒每一个人，做好我有兴趣的事情就够了。”
　　“好吧，随便你。我得给下面那个楚什么归做手术了，算这小子运气好，正好遇到我过来。”
　　博士终于转身，“不，我去。”
　　“你？？”女人吃了一惊。
　　博士笑了笑，说：“也就40年没摸手术刀，还不算太陌生。”
　　同一片星域，联邦秘密研究基地里也是警报四起，一排排的医疗舱中有多个同时变成了醒目的红色。医疗人员飞奔来去，几位高级医生拼命嘶吼着，命令准备手术室。
　　区域另一侧，一间间手术室都亮起使用中的标志，很快就已满员。众多工作人员正在空旷区域搭建隔间，建立临时的手术室。
　　紧接着，一具具医疗舱被推进手术室，医生们直接把治疗仪挂在医疗舱上，戴上眼镜，双手虚按，开始为医疗舱里的人做手术。随着他们的动作，如同探针一样的组合式医疗刀插入病人的身体。那根探针如果放大的话，赫然可以看到有十几种组合器械。这种探针可以对单个细胞进行操作，代表着人类目前为止最尖端的科技。
　　这时一个威严的身影从大门外走进，他看了一眼大厅中的混乱影像，问：“怎么回事？”
　　一名上将奔过来，说：“奥斯汀元帅，真实梦境突然出现动荡，许多区域的灾变提前。我们340个探索者中有76名阵亡，另有50人重伤，正在紧急回归。判断是梦境变迁。”
　　奥斯汀有些意外：“变迁吗？提前了两年啊！”
　　“只是初步判断，还不清楚为何会变迁。”
　　奥斯汀说：“我们至今仍不知道梦境世界的变迁原因，早点晚点都很正常……”
　　就在这时，奥斯汀收到了一条消息。看到这条消息，他明显愣了一下，然后摇了摇对，叹道：“居然死了？看来那小子运气不怎么样。”
　　他回头，看着跟在身后的海瑟薇和昆，嘴角往上翘了翘，说：“你们两个，就幸运多了。”
　　上将不动声色地向海瑟薇和昆看了一眼，说：“针对梦境世界变迁，我们准备启动3号预案，您要不要到指挥大厅观看？”
　　“去看看。”
　　片刻后，一行人就来到楼上的指挥大厅，大厅中央是一片全息地图，只不过点亮的大都是一个个光斑，部分光斑延伸出一条细线，联接成一个较大的光斑。
　　上将说：“从上次变迁到现在已经是4年了，在这4年中我们探索了超过3万平方公里的区域，并且成功建立了11个临时营地和4个永备营地，最大的营地规模已经超过20个人。个体最长生存时间为118天，营地最长生存时间为在97天，最多挺过5次灾变。截止到目前，我们共发现有研究价值的奇物17099项，成功启动研究项目1344个。”
　　奥斯汀微微点头。
　　上将继续说：“按照以往经验，本次梦境变迁后将会有7-10小时不等的动荡期，然后会进入稳定期。我们计划在动荡期先期投入3组10人的探索队伍，先期进行探索和定位。在进入稳定期后，将会投入3组各50人的探索核心队伍。核心队伍成员都至少有在梦境世界中累计生存100天的纪录，均经历过一次死亡，身体状态仍然良好，属于经验、智慧和身体最佳的平衡点。”
　　上将顿了一顿，声音提高了一些，说：“我们对真实梦境的解析已经有了实质的突破，能够稍许影响真实梦境的内容。根据超级主脑铱星的计算，我们此次核心队伍有13%的概率投放在临近区域！这会让我们在二级区域内就建立起至少2支5人小队，从而一举领先！”
　　奥斯汀也微微点头，说了声不错。
　　不过上将咳嗽了一声，说：“元帅，根据议会第1078号决议，非经四分之三的议员同意，您不能以任何方式进入真实梦境。”
　　奥斯汀脸色也有些尴尬，回头看了海瑟薇一眼，说：“无非就是当年探索的时候不小心死了一次，实力跌落了3%。”
　　上将正色道：“您的每一分实力，都是整个联邦的财富，也是整个人类的财富！”
　　海瑟薇啊了一声，说：“死亡惩罚这么严重吗？”
　　上将道：“在最早时期，正常的探索队员在真实梦境中死亡后脑细胞会出现大面积死亡，身体也会出现多器官衰竭。综合评估智力会下降17%，健康程度下降21%。后来随着在医疗方面加大投入，以及进入前的针对性训练，死亡后平均智力下降已经降低到了9.7%，健康下降9.2%。绝大部分探索队员都可以承受两次死亡而不影响正常生活，三次死亡后可以做到不影响生存质量。而元帅那次……”
　　奥斯汀打断了他，说：“现在联邦早就有了特殊的医疗手段，只不过非常昂贵，资源也极为有限。但我已经为你们两个申请了名额，所以死亡惩罚是3%。”
　　想到真实梦境中的特殊规则，昆眼睛一亮，道：“那我不是可以多次进入？哈哈！看来建功立业的时候到了！”
　　这时克拉苏从阴影中走出，微笑道：“虽然多次进入能够获得最大的优势，但是能不死的话还是不死为好。毕竟3%的智力损失也非常巨大了。”
　　昆翻着刚刚发到手中的资料，忽然一声低呼，道：“等等，我看到了什么？这项DS-L技术可以额外修补0.4%的智力损失？”
　　克拉苏在旁边幽幽地道：“这是自费项目，手术费用1.2亿。”
　　昆大手一挥，道：“在智力面前，钱算什么？这个手术我先预定3次！”
　　“我也要！5次！”海瑟薇不知什么时候也凑了过来。
　　“再看看，还有什么类似的项目没？”两个人凑在一起，开始一项一项在付费项目中寻找。列表中每一个项目，单价都比克拉苏全部的身家还要高。


第927章 再次进入
　　楚君归的视野再次出现光芒，入眼是散发着柔和光芒的天花板。
　　身体的感觉一一复原，随着一声提示音，芯片也重新启动。
　　“我这是回来了吗？”楚君归想着，移动视线，打量着周围的环境。
　　“他已经醒了！快通知主任！”视野之外，传来小护士的声音。
　　几分钟后，楚君归感觉身体几处地方传来微弱的电流，正在刺激他的身体，收集反应。一道复合扫描光束正从头至脚地扫描着他的身体，两股饱含药物和营养物质的液流正在注入身体。
　　楚君归感觉身体出现了点点刺痛，那是一个个还没有完全愈合的微小伤口，直径都是0.2毫米左右。伤口数量惊人，光是头部就有1400多个，加上身体的，要超过3000个。
　　与微小体表伤口对应，楚君归感应到身体内部也出现了数千个微小的空隙，直径0.1至1毫米不等。这些空隙原本的血肉都被取出，现在由体液填补。
　　“这就是真实梦境死亡之后的修复手术吗？”楚君归想着，继续扫描身体，然后就发现身体内部还有无数个微小的坏死颗粒，里面的细胞已经失去一切活性，甚至都无法作为营养物质被吸收，反而转为各式各样的生物毒质。楚君归初步检测，就发现了700多种不同的毒素。
　　“原来如此……”楚君归明白了死亡的惩罚机制。在真实梦境中死亡后，全身会出现无数微小的死亡肌体，这些死亡肌体不及时清除的话，就会产生复杂的毒质，对身体造成二次伤害。如果没有任何的外来手段干预，普通人最终大脑中就会产生数以千计的微小孔洞，或是纤维化，或是无机质化，对智力的损害源自于此。身体肌肉和脂肪的伤害相对不大，但是脏器的损伤也是不可逆的，最终会导致多器官衰竭。正常情况下，人体的自愈力能够保住生命，但是健康水平会永久下降，个别脏器只能保持最低的功能需要。如果再出现一次死亡的话，就有可能出现真正的器官衰竭。
　　这也是对真实梦境最初探索时试验人员事故率居高不下的原因。只要二次进入并在真实梦境中死亡，就有可能出现残疾。三次真实梦境死亡会注定出现残疾、智力退化到低于正常人水平、出现精神疾病、个别器官大部坏死等等严重后果，并且死亡率也会提升到20%以上。
　　随着三大势力加大医疗方面的投入，在微创手术和清除后续毒素方面有了长足进步，这才使损害显著降低。但是哪怕是现在，要清理数以千计的微小损伤也是远远超越了人类的医学极限。同时在楚君归身上出现的700多种毒素，人类能够有效应对的只有100多种。
　　楚君归一边想着，一边完成身体自检。医疗舱的舱盖自动打开，床板抬升，营养液液面下降，楚君归的面部浮出液面，在机械辅助下坐了起来。
　　零博士走了进来，看了眼屏幕上的数据，说：“生命体征正常，恢复得不错。好了，你们先出去。”
　　众多的医生和工作人员离开后，零博士端着手中的茶杯喝了一口，另一只手则在医疗舱的控制台上飞速操作，转眼间大量高能营养剂就输入楚君归的身体。
　　楚君归现在正需要营养，于是全力吸收转化，用于生出新的肌体组织，填补坏死组织留下的空白。
　　零博士的脸上带着些许疲惫，看起来像是几天没有睡觉的样子。楚君归向他看了一眼，就说：“你给我的资料里错漏百出，是有人想我死，所以在里面动了手脚吗？”
　　零博士摇头，“那样太麻烦，也太间接了。有能修改我手上资料的权限，还不如直接给你输点毒液，毒死你算了。”
　　“那这是怎么回事？一块板岩的物理性能居然会差那么多，完全就是两个极端。”
　　“你的运气不太好，一进去就遇到了梦境世界的变迁，而且变迁还是提前了整整两年。不止是你，我们还有超过50个人在里面死亡。你应该是遇到了原本只会在二级区域中出现的猛兽，才导致死亡。为了救你，我可是捡起了已经放下几十年的手术刀。同时操纵200多台分子刀的滋味，可不好受。”零博士的声音中都透着疲惫。
　　楚君归再度检视了一下自己的身体，说：“这种修复非常有效，我现在的损伤只有1.47%。既然这样，那为什么那些探索队员死亡惩罚会是10%？”
　　零博士微笑道：“你当谁都能像你一样同时享受200多根分子刀吗？能够操纵分子刀的医生即使在这里也没有多少，一共只有30多个。他们就算同时上阵，每个人也最多同时操控四到五把分子刀，而且为了避免互相干扰，最多也只能有10个人同时进行手术。这是其一。”
　　10位医生，也就是说最多同时有50把分子刀在运作，同一时刻可以清除最多不超过50处坏死组织。而大脑部位显然容不下十位医生。楚君归通过自己的身体记录，知道坏死组织产生后，数小时内必须清除，否则就会开始产生毒质。
　　零博士继续说：“任何东西都是有成本的，一把分子刀价值300多万，最多使用5次。光是在你身上，就已经用坏了600把分子刀。”
　　话说到这个地步，楚君归就明白了零博士的言外之意，王朝不可能在普通的试验员身上花这么多的钱，更不可能让零博士亲自操刀。
　　一次手术光是器械费用就是2亿，这才是楚君归损伤只有1.47%的基础。王朝对大部分探索队员的态度其实是消耗品，最多两次死亡后就会被移出探索名单。他们的身体损伤会被真实梦境忠实记录，再进入也是实力大减。
　　零博士调出楚君归的身体数据，审视了一遍后皱眉道：“1.47%还是有些高了，你没有别的办法了吗？”
　　“当然有。”楚君归闭上眼睛，体温迅速升高，开始全力在身体内部催生新的组织，同时把积存的毒质排出体外。片刻后，楚君归身体表面出现无数细细的淡黑色油珠。
　　零博士眉毛一挑：“这么多没有见过的物质？好，很好，看来让你参加这次的试验是来对了！”
　　零博士伸手一点，医疗舱里所有液体都被吸走回收，转移到专门的惰性金属罐中封存，然后贴上极重要的标签。随后医疗舱内喷出新的营养液，冲刷着楚君归身体，等到积满后再装了一罐，然后又开始新一轮冲刷。
　　整整洗刷三轮之后，楚君归终于忍无可忍，道：“够了！”
　　零博士哈哈一笑，说：“这么难得的样本，当然得多留存一些。现在感觉怎么样？”
　　楚君归感知了一下自己的身体，说：“损伤0.97%。”
　　零博士满意地点点头，“这还差不多。现在世界变迁已经过去差不多30个小时了，稳定期也已经过了24小时。你准备一下，一小时后再次进入。”
　　“没问题。”楚君归知道正常人在真实梦境中死亡后至少需要一个月的康复和恢复训练，才能重新进入。作为试验体，他当然没有这方面的问题。
　　在零博士离开之前，楚君归问了一句：“林兮那边怎么样了？”
　　博士笑笑，说：“她比你强，成功躲过了变迁影响，主动回归。虽然有点小伤，但是可以忽略不计。”
　　“嗯。”楚君归点头，重新躺下，医疗舱盖缓缓合拢。
　　一小时后，随着倒计时结束，楚君归的视野暗了下去，又重新恢复，再次进入真实梦境。
　　这一次周围的环境已经完全不一样了，楚君归出现在山地区域，前方不远处有个十几米高的小瀑布，水流落入下方的水谭中。水潭的水满溢之后，沿着一条岩石为底的河道蜿蜒流走。
　　两侧都是葱郁森林，地面上依然是剧毒的苔藓。
　　“山地吗？有点麻烦。”
　　按照零博士给出的资料，山林地带是最为危险的初始区域类型之一，森林环境是猎食者最适宜隐藏的地方。除此之外，山地往往温度较低，已经体会过这里小风的威力后，楚君归再也不敢把低温不当作一回事。
　　“原始生存吗？这个我擅长。”楚君归扫视着周围，视线所及之处，各类事物都被一一识别，分类建档，为下一步研究作准备。
　　真实梦境变迁后，世界底层物理规则会有些微的调整，零博士给楚君归的资料有很大一部分已经失效。不过楚君归自有准备，如果没有芯片、主脑这些外来手段辅助的话，那么试验体不仅是最好的战士，还是最好的研究员。
　　林间又是一阵小风吹过，瞬间打断了楚君归的思路，差点让他的思维停滞！一次性被吹走15%的热量，让楚君归认识到现实的残酷，在想那些有的没的的远大理想之前，先得弄件衣服穿！光屁股的下场，就是三道小风半死，五道小风玩完。
　　楚君归搓了搓手，准备开干。作为从徒手起家一直撸出冥后炮的试验体，做件衣服还不是小事？
　　他还没来得及动手，又是一阵小风吹来。这次楚君归连寒战都打不动了，小半个身体都出现了麻木和僵硬。而且小风透体而过，居然从楚君归身上吹出来不少东西！
　　那团雾气在空中幻化成一个极淡的身影，只能勉强看出上半身，下半身干脆就是一缕雾气。那有着标准中性美的小脸上透着茫然，四下张望：“这是哪？”
　　楚君归则是大吃一惊：“开天？！”


第928章 生火
　　真实梦境一角，一片青翠草原上空光影浮动，具现出一个身影，轻飘飘地落在地上。
　　这是个高大英俊的男人，一双眼睛宛如女子般清澈昳丽。他微微昂着头，哪怕是在真实梦境中，也尽显孤倨与傲慢。
　　“草地吗？富饶且无聊的地方，真是的，又没什么挑战性了。”他站在那里，也不急于做衣服，似乎对自己雕塑般的身体非常自恋。
　　他静静地站了一会，远方丘陵顶部就出现了两个身影，分别是一男一女，高速奔来。片刻后，两人来到男人身前，单膝跪地，齐声道：“大人，听候您的吩咐。”
　　跪地的男人身上已经穿上了一身兽皮装，背后背着一柄石锤。女人则是穿着用草叶编织的衣服，除保暖外还兼有隐藏效果。她背上有一张短弓，腰间挂着10支木箭，箭针呈现诡异的深紫色。除此之外，她手中还有一把石制的匕首。
　　刚刚出现的男人说：“才一天时间，还要赶过来，看来你们都混得不错。王朝那些研究呆子只知道循规蹈矩，联邦则是一群自以为是的蠢货。他们绝对想不到我可以直接掌握降临的地点！哈哈哈，特权的精髓就在于可以不用遵守规则，然后还可以指责和惩罚那些试图不守规则的人。”
　　男人的长笑声震四野，他却毫不在意可能引来什么危险，然后才说：“托尔，你去寻找营地。”
　　“是！”跪地的男人答应了，起身迅速离去。
　　“朵儿，你去给我准备一身衣服。不过在那之前……”男人伸手托起了年轻女猎手的脸，手慢慢顺着脖颈滑了下去。
　　转眼间他已经把女猎手压在身下，喘着粗气说：“该死的，这里的感觉太真实了，都要分不清和现实的区别了！我们共同体里那群改造疯子这一回都傻了，所有真实梦境的利益，都会归我们纯血派所有！”
　　女猎手断断续续地说：“大人必将……凌驾……整个共同体……”
　　“共同体？哪里够！我会凌驾于整个人类之上！！”
　　“那是……必然……”
　　男人有些神经质地笑着，说：“作弊的最高乐趣，就是其他人明明知道你作弊了，还是得老老实实考试！”
　　“大人不作弊……也一样无敌……”
　　“不作弊如何凸显我的身份？”
　　联邦基地，一名探索队员已经返回，他即刻被研究人员带到特殊的试验室，开始读取他脑中的记忆。这名队员是预定进入24小时就要回归的，他不是生存专家，而是一名地质和生物学家，同时在气象学上也有不低的造诣。
　　大段大段的数据从他记忆区中导出，输入中央主脑进行分析。在他的隔壁，奥斯汀站在单向玻璃前，正看着这个探索队员。
　　他身旁的一名科学家一边看着资料，一边微笑道：“卡尔这次干的不错！他不光研究了初始区域，还纪录了周围和远方的地理标志，甚至还做了好几个原始的实验，测量了日照、重力和淡水的比重。再过24小时，又会有三名安排好的人回归，如果运气好，就大致可以确定彼此之间的位置了。”
　　奥斯汀微微点头。
　　等到72小时时，联邦就会有10人回归，他们带回来的资料就足够丰富了，不光可以测定许多物质的特性，运气好的话还能确定合适的集结地和宿营点。有了这些资料，真正的主力探索队员就可以批量进入，在里面结成小队，探索的效率会指数级的上升。人类真正的本事，就是协同和团队作战。
　　联邦正是依靠严密的组织和团队协作，在此前的探索中，无论广度和深度上都有着巨大突破，已然压倒了王朝。而王朝本来在接入星系上占据了明显优势的。
　　上将继续说：“如果此次变迁生存难度没有明显提升的话，我们准备冲击4级区域。按照联邦科学院的分析，许多超自然现象应该只会在4级区域发生。”
　　上将顿了一顿，说：“这样的进度，将会彻底把王朝抛在后面。而共同体，不需要考虑他们。”
　　房间里的高级将军都露出会心的笑容。众所周知，共同体一向推崇人体改造，可是真实梦境里拒绝一切人工造物，所以许多共同体名声显赫的凶人一旦进入真实梦境，就会面临缺胳膊少腿的窘境，生存都成问题，还怎么探索？
　　这时一名参谋走进，说：“克拉普顿上校已经在外面等着了。”
　　“让他进来。”
　　房门打开，一名肌肤黝黑、目光冰冷的上校走进房间，站在奥斯汀面前。哪怕面前是联邦最具传奇色彩的元帅，上校也如钢块般坚硬、冰冷。
　　“克拉普顿上校是著名的生存专家、格斗专家，同时拥有物理和生物学两个博士学位。他将是我们此次探索的主力，也是冲击4级区域的第一人选。”上将介绍道。
　　奥斯汀点了点头，忽然抬手，一指向上校心口点去。
　　上校骤然如被激怒的狮子，一声怒吼，全身发力，一肘向奥斯汀的手指撞去！
　　手肘自然和手指不是一个级别，在上校的概念中，正常情况下这一肘可以把手指给砸成肉饼。然而他的对手是奥斯汀，在奥斯汀面前，所有常识都会被颠覆。
　　轰的一声，上校整个人倒飞出去，重重撞在墙上。
　　奥斯汀道：“实力还算可以，让他带一队。如果遇到海瑟薇的话，凡事两人商量着办。”
　　上校挣扎着站了起来，行了个军礼，大步走了出去。离开的时候，他眼中桀骜已然消失。
　　又一名将军匆匆而来，说：“元帅，纵贯线的最新战报。”
　　奥斯汀接过，扫了一眼，就放到了一旁。
　　旁边上将见了，忍不住说：“纵贯线那边才是大局，这里有我们主持就可以了。”
　　奥斯汀摇了摇头，缓道：“我们对王朝非常熟悉，他们没有同归于尽的勇气，也没有那个必要。但是这里，我们面对的是一个未知的敌人。假如，她真的是敌人的话……”
　　奥斯汀并没有说下去，也不需再往下说。
　　真实梦境，山地瀑布旁，楚君归正和开天面面相觑。
　　“所以，你也不知道是怎么回事，就突然到了这里，是吗？”
　　开天点头，“就是这样……”他的影像忽然淡了一淡，然后恢复到原本的浓度，说：“我刚才数了一下，现在组成身体的细胞数和我寄放在您这里的子体是一样的。也就是说，我变成了子体？”
　　“不是你的子体有了独立意识？”
　　“绝对不是！”开天非常肯定。
　　雾族有化身万千的能力，进化方向之一就是造就子体。像道哥这种专心走扩大子体数量路线的，现在已经能够同时控制十万以上的子体。所有子体都有一定的独立思考能力，但是没有独立意识，绝对服从于主体。雾族在这方面有着独特的天赋，所以开天认为自己是主体，那么就是主体。至于具体原理，至今仍是不解之迷。
　　不管怎么说，开天的出现绝对是一大助力，且是独一无二。
　　开天弄清楚了这里是什么地方后，问：“主人，我们在这里要干什么？”
　　楚君归想了想博士给出的37个主要目标和183个次要目标，总结成了一个词：“称王称霸。”
　　开天精神一振：“这个我擅长！”
　　它马上发现自己说错了话，赶紧补救：“我是说，擅长辅助。”
　　“唔……”楚君归看着开天，若有所思。
　　开天顿时一颤，心生急智，忙道：“我现在已经走上了全面进化的方向，再转子体增殖已经来不及了！”
　　“也是……”楚君归想了想，就让开天先去寻找食物，自己则要先做件衣服。
　　开天身体瞬间散开，一下子盖住几十平方米的地面，开始一点一点尝试着吞噬和消化有机颗粒。
　　楚君归则是捡了块石头，在手中掂了掂，然后用力摔在一块椭圆型大石头上。这次没出什么意外，碎石飞溅，小板岩碎成了几块，那块大石头则是一点痕迹都没留下。
　　楚君归捡起一块比较锋利的石片，绕着一棵大树转了两圈，就切下一整段的树皮。树皮内侧是青绿色的，柔嫩多汁。楚君归试着用舌尖舔了一下，分析了一下成分，发觉富含淀粉、维生素和水份，已经可以列入食物清单了。
　　楚君归把树皮平铺在地，然后挥手召来了开天：“把这些没用的吃了。”
　　开天化为雾态，扑到了树皮上，然后那张树皮就如被喷上了强腐蚀性的细雾，以肉眼可见的速度被侵蚀。
　　在开天进食的时候，楚君归又找了些树枝树叶聚成一堆，然后根据开天的指引找了两块石头。刚刚开天伏过的地面，大部分东西都被初步检验了一下。这两块石头表面比较光滑，又确认非常坚硬，对楚君归来说这就够了。
　　楚君归拿起两块石头，开始摩擦。他的双手瞬间化为两团虚影，同时树林间响起一声极为刺耳的尖细磨擦声！
　　高速摩擦几秒后，楚君归用两块石头对着那堆树枝树叶一夹，一股清烟顿时冒起，然后腾起一朵小小火苗。
　　开天也凑到了火边，幽幽地道：“有火了还让我吃生的……”
　　“生的对你才有好处。”
　　此时那块树皮已经变成了一片纯纤维，其它东西都变成了开天的食物。楚君归捡起纤维，伸手搓平，然后十指如梭，开始编织布料。楚君归手速如电，那块布料以一秒一厘米的速度变长，平整匀称，一点都看不出是手工作品。
　　于是在第二次进入真实梦境后第27分钟，楚君归终于穿上了短裤，还是紧身的。
　　楚君归满足地叹了口气，伸了个懒腰，正要继续大展拳脚，就见开天自己拢了一堆树枝树叶，正对着那发呆。
　　“你在干什么？”楚君归问。
　　“我也生个火。”开天回答，然后就见他双眼射出两道细细光束，照在树叶上，转眼间就是一道轻烟升起。


第929章 伐了个木
　　火是最初的能源，有了火，人类的历史进程从此改写。
　　完成了生火的壮举后，开天就趴到了地上，累得如同一条死狗，甚至连死狗都不如。
　　楚君归无语，又切下几段树皮，将这些一米见方的树皮铺在地上，招呼开天过来吃饭。在开天努力消化着除了纤维以外的物质时，楚君归详细问了开天生火的原理。
　　现在的开天已经不是当初那个懵懂的小生物，它也是经受过严格科学训练的高等生命，又有着自身基因传承得来的知识，于是解释得深入浅出。简单点说就是，通过临时构成眼睛的细胞进行特殊的排列，从而由细胞的生物电激发能量场，当能量场达到临界值时，一道高能光束就这么产生了。当然，如果再细分的话，这些细胞还有诸多分工，有释放电能的，有进行能量场转换的，有监测的，有进行磁约束的，而感光、扫描等基本功能也还在。
　　楚君归听完宛如科学论文般的长篇大论后，心中就一个想法：“这个我也行啊！”
　　他伸出手，意识到处，手心处的肌体细胞开始变化，一批批新的细胞生成，然后大量营养物质被调集过来。
　　楚君归手心上先是出现了几个散乱的斑点，除了温度高了点，没什么效果。试验体也不气馁，继续调整，反正这里是真实梦境，只要想得到，就做得到。
　　很快，那几个散乱斑点变得整齐了些，九个点排成一个正方形，仍是没什么效果。
　　楚君归继续调整，这次斑点拉长，变成三角形，温度提升到了60度，也就这样。随后三角形变成嵌套棱形，反而变成了57度。
　　如是反复调整，若是有人看到这一场景，就会看到一个半裸男人坐着，对着自己的左手发呆，面前摆着几张切得方方正正的树皮，上面蒙着一层淡淡雾气。
　　一个小时过去了。
　　楚君归已经不知道调整了多少次，心中构建了上百个模型，又一一废除。现在他手心处的花纹已经变成了螺旋装，宛若星云。而随着供能细胞再一次释放能量，这些花纹迅速点亮，散发出濛濛的红光，道道螺纹上出现强烈辐射，在手心上方的某个点汇聚。
　　一道光芒闪过，楚君归手心上方突然出现了一朵火苗，就那样凭空燃烧。
　　开天浮出数只眼睛，盯着这团火苗，无比震惊。
　　火苗是淡蓝色，温度只有三四百度，和真实世界的酒精火焰差不多。不过这是一个起点，走向无限可能的起点。
　　楚君归手心中的星云纹路慢慢淡了下去，意味着内部诸多专门为此而生的细胞已经回收，重新转为普通细胞。在星云纹路下，那些新生成的肌体其实可以视为一个新的器官了。
　　楚君归意识中形成了一个新的组件：能量应用0.1a，并且在组件下出现分支，基础热能。
　　这个组件具体表现就是星云纹路和它附带的一系列肌体组织。和政治、战术欺骗等知识型组件不同，能量应用属于加载型组件，并且需要的加载位是恐怖的210。这类加载型组件不光需要肌肉记忆，还需要对身体部分结构进行特殊的强化和调整，从而最大化的发挥组件威力。比如一个重量级拳手和马拉松选手，身体的锻炼和强化就截然不同。
　　能量应用过于特殊，还是楚君归自主生成的第一个大型加载组件，因此虽然只能产生一点低温火焰，但是需要的加载位，换句话说，需要的身体改造幅度，已经远远超过了此前各个组件的总和。
　　现在楚君归整个身体能够承载的组件总量也就是320，加载了能量应用后，只能再勉强装下一个基础近战格斗，其它的就再也放不下了。不过那些什么机枪格斗、战机格斗之类的在真实梦境中也用不上。
　　当星云纹路完全消失时，能量应用组件已经卸载完毕。加载和卸载的过程差不多，都需要半个小时左右。
　　看着已经恢复如初的手心，楚君归心底也有隐隐的激动。现在的能量应用还十分初级，然而每个组件最初时都是这样，最终随着不断优化，威力会不断增强，所需加载位也会下降。到了那时，这个组件就会脱胎换骨。
　　楚君归已经好久没有用到过加载位了，一直以来需要他个体战力的地方其实不多，更多时候他是在凭借头脑在和敌人周旋，到了后期，楚君归更是凭借雾族的头脑和雾族的身体把联邦打了个落花流水。现在进入真实梦境，所有人工造物全被剥离，赤条条地扔进一个陌生的世界里，压力之下，楚君归才发现原来连自己的身体还有许多潜力可挖。
　　此时开天已经把几块树皮都变成了纤维，楚君归立刻熟练地把纤维直接织成了衣服，连织布这一道工序都省了。
　　进入真实梦境整整2小时后，楚君归就穿上了T恤和七分裤，并且有了一副露指手套。
　　有了基本衣物后，习习吹来的小风就再也感觉不到寒冷了，热量散失都被衣物挡住，看来这也是真实梦境中独特的部分。
　　楚君归拍拍身上，基本防御有了之后，接下来就该是工具武装和营地了。他抬头看看天空，空中有一轮浅蓝色的太阳，和4号行星的太阳有些类似。除此之外，天空中还有一轮占据了小半个天空的行星，以及另一个虽然小了些，但也比母星月球要看上去要大的行星。
　　“这是在一颗气态行星的卫星上吗？”楚君归隐隐有着猜测。
　　从过去两小时太阳的移动来看，这里的一天是20个小时，白天12小时，夜晚8小时。由于气态巨行星的反光，这里夜晚也有一定光照，天色在早晚各一个小时的晨昏时间能见度相当不错。
　　还有6个小时天就黑了，黑夜总是有这样那样的危险，其中寒冷就是一项。最终一批探索真实梦境的倒霉蛋中，就很是有几个白天不盖房，在夜里围着篝火睡觉的蠢货，然后死在了深夜的严寒中。
　　和楚君归不同，开天就一点都感觉不到冷。
　　通过观察开天，楚君归就大致明白了是怎么回事。真实梦境的物理规则和现实不太一样，这里的空气和一应物质导热性极强，并且会通过能量场的方式吸收热量，所以一阵小风就能带走大量热量。而人类的身体构造都是对应的母星环境，所以在这里就格外的不适应。
　　而开天是雾族，雾族的本质是单细胞生命，防御都是做到了细胞上的，不吹到细胞核上就没事，所以才能不受寒风影响。
　　接下来就是砍树，这里的树也是能燃烧的。有了火，就有了一切。
　　要想砍树，先得准备工具，楚君归可不想把宝贵的加载位浪费在进化出一排能啃树的牙齿上，能挠树的指甲也不行。
　　他对几种板岩和页岩的物理性质已经有所了解，于是捡了几块，放在那种特别坚硬的巨大卵石上开始敲打。在砸废了几块之后，楚君归终于掌握了这种岩石的物理特性，成功砸出一个漂亮的斧刃。然而再拿一根树枝，斩开一端，夹住斧刃后用纤维绳绑好，就成了一把相当不错的石斧。
　　楚君归掂了掂手中石斧，人类就是有了这东西后，才开始在母星中称王称霸的吧？
　　这么原始的石斧自然不能指望它担当什么重任，楚君归选了棵碗口粗细的小树，一斧斧砍去。他小心翼翼地控制着力量，以免刚刚做好的石斧散架。
　　旁边的开天终于看明白了：“原来您要砍树！”
　　“这是一切的基础……”楚君归一边砍树，一边兴致勃勃地给开天讲述原始人类在石器时代的奋斗史。
　　不过开天听得索然无味：“一群低等生物的进化史，和鱼上岸没什么区别。再说，主人，您又不是人类，就别往那边硬靠了。”
　　楚君归哑然，严格意义上说，他还真不能算是人类。
　　试验体皱眉：“人类有很多种定义的方法……”
　　“不管有多少种，他们自己认可的方法肯定不包括你。”
　　开天并不知道自己一句话把楚君归堵了个半死，它正瞄着一棵半米直径的大树左看右看，然后把自己的身体延伸成了一个环，套住了那棵树。
　　哗拉一声，楚君归终于砍倒了那棵小树，心满意足地擦了擦并不存在的汗水，转眼一望，顿时愣住：“开天，你在干什么？”
　　开天身体构成的圆环收缩，套在了树身上，然后就听到一切细密的声音响起，宛如无数蚂蚁在同时咬着什么东西。那颗大树树干上出现一圈细线，迅速向内延伸。
　　2分钟后，这株大树轰然倒下！
　　楚君归心底各种复杂，原来开天又伐了个木。
　　开天很聪明，咬出的是个斜面，这就避免了咬断但推不动的尴尬。它心头灵光一闪，道：“主人，我又想到了一个好办法……”
　　只见开天身体化为数十米的薄层，一下子把七八棵树同时圈了进去，细细的啃咬声再次响起。片刻后，就有一棵棵大树自动倒下，只剩下最粗的一棵还在坚持。
　　试验体只觉心中无明火起，看看身边一棵碗口粗的树，突然飞起一脚，只听咔嚓一声，这棵小树就被一脚踹断！
　　这棵树，倒是比他刚才细心砍着的那棵还要粗些。


第930章 掘地三尺
　　面对地上的十几棵大树，楚君归明智地放弃了手撸的念头，继续制造工具。
　　手上现在的石刀和石斧能够很好的完成给大树去枝和去皮的工作，另外开天也擅长这个。于是楚君归和开天各自对付一棵大树，很快把树皮剥下，将它变成光秃秃的树干。然后开天就开启了自己的全新功能：雾族生体锯。
　　开天首先把处理过的树干啃成一段段两米长的原木。这时楚君归已经把自己弄倒的两棵碗口粗小树砍成四段，用剩下的纤维搓绳绑成两个X型，插入地面，就成了一个简易的工作架。随后楚君归抬起一段原木，放在了工作架上。
　　开天此时整个体积只有200立方厘米，力量很小，勉强能搬起1公斤的重物，搬运几百公斤的原木远远超出了它的极限。但是它此刻的真正威力不在力量，而是在吃上。
　　楚君归将原木固定好，开天就将自己的身体延展成一个网栅，落在了原木上，然后数道排列得绝对整齐的平行线就出现在原木表面，逐渐深入。
　　楚君归则用这段时间用树枝搭了个架子，放在篝火上，然后将一些树枝树叶放在火上熏烤着。随后他在河边空地上一口气搭了4个篝火，做完这些后回到林边，就见开天已经恢复淡薄的人形，而那段原木已经变成十块5厘米厚、2米长的木板。
　　楚君归又拿起一块原木放在工作架上，这次则是要5公分见方、一米长的木段。开天的工作量骤增，一直耗费了20分钟才处理完这段原木。而这段时间里楚君归在失败了七八次之后，终于做出来一把不错的石铲。
　　楚君归选了个土质柔软的坡地，就开始挖土。这块坡地位置不错，距离水源不到200米，本身背风，且地势较高，不会出现地下积水之类的事情。唯一的缺点就是距离森林较近，但是初始区域的危险还不被放在楚君归和开天眼内，特别是第一天。如果是十天后灾变降临，那么即使是初始区域的危险也会急剧增加。
　　灾变似乎就是真实梦境驱使探索者不断完善自身，不断探索的外在压力。
　　现在只是第一天，按照以往经验，第一天时甚至连大点的食肉动物都遇不到，吃草的倒是会出现。这些移动的食物并不容易到手，想想人类徒手抓野兔的成功率就可以知道了。
　　至于楚君归第一次的死亡，纯属意外，恰好遇上了世界变迁。现在楚君归对世界变迁的理解，就是一切清零，全部重来。至于为何会如此，就没有人知道了。流行的说法是世界要结算奖励，然后再让所有人重归起跑线。确实在世界变迁前，许多幸存者会得到奖励，多半是一段长短不等的接口数列，可以用来增加进入的名额。
　　零博士有另外一种看法，他认为是世界觉得幸存的探索者已经不足以探索世界深处的秘密，因此把一切拉回原点，寄希望于新的探索者。
　　探索世界的终极秘密还很遥远，这种连零博士和奥斯汀都办不到的事，楚君归觉得自己也不可能完成。他之所以参加这个项目，根本原因其实还在于抱大腿。
　　若大的王朝内部不可能是铁板一块，徐家以及联盟的势力加在一起，也只占王朝中很小一部分。而零博士所代表的军工和科技综合体，本身就是一个庞然大物，在王朝中有着相当的话语权。只不过这个庞然大物内部也有众多派系，并且在多数事务上处于中立，林徐两家的斗争根本引不起它的兴趣。
　　楚君归想要获得它的支持，那就得先作出成绩，就目前而言，就是在探索真实梦境中取得突破。
　　零博士这一方势力的强大，从给楚君归弄来的身份代码上就可以看得出来。这是完全绕开王朝司法体系的产物，严格按规则来的话，哪怕楚君归站在徐家大门口，徐家也拿他毫无办法，因为他们根本没办法证明面前这个人是楚君归，而且试图证明本身这件事就违法。
　　抛开这些大而空泛的不谈，眼下楚君归和开天正在为生存而奋斗。楚君归要造房子，为过夜作准备。
　　房子这种东西，在人类心目中有着约定俗成的定义，一般的要求包括保温、通风、坚固等，进阶的要求则有室内高度、视野、周围风景，以及内部功能房间等。这些要求本能的都指向了地上建筑，许多野外求生者第一个搭建的哪怕是个草棚，那也是地上。
　　对楚君归来说，第一个房子首要就是防寒和安全，其它的都不重要，因此与其在地面上造个房子，还不如在地上挖个坑再加个盖。最终楚君归选择在土坡上挖坑，这样天然就有三面墙壁，面向低坡的自然就是房门，然后再挖深一点，放个篝火，这样火光都被遮挡，不会被人从远处发现。
　　楚君归计划中准备挖个1.5米宽，两米长的坑，后方墙壁高度1.5米，前方高度1米，然后在紧贴着前方洞壁的地方再挖个小坑和一条烟道，放点树枝和切好的木料，就是很好的热源和篝火。
　　以试验体的身体素质，处理这几个立方米的土方十分轻松，哪怕工具不就手，也能在半个小时内完工。
　　同一时刻，正在批量制造木料的开天则是发现了一个不素之客：兔子。
　　这只兔子大约有半米长，七八斤的样子，很是有点肥硕，自然也很生猛。俗话说兔子急了会咬人，在真实梦境中，就没有不咬人的兔子。
　　这只兔子门牙闪动着金属光泽，除了啃树之外，偶尔也会捧块石头，如同啃胡萝卜一样的给嚼了。
　　开天观察了几秒，就化为一缕淡淡雾气，然后延伸出4个圈，悄悄套住兔子四脚。
　　套好后雾圈猛地收缩，兔子四脚上毛发飞散，如同被极细的钢丝勒住，一圈细细伤痕迅速切开皮毛，向内延伸！
　　兔子一声惨叫，一跳数米，一头撞在旁边大树上。它连续猛跳，四下乱冲，但转眼间就四足一软，瘫在地上。
　　楚君归得到开天传讯，拎着石斧赶来时，看到的就是一只倒在地上、奄奄一息的兔子。
　　今天的晚餐是烤兔肉。
　　真实梦境终于进入黄昏时，土坡上已经多了一片木盖，盖上垫了土和草作伪装，前方坑道中有缕缕炊烟升起，但只有隐隐火光。随着炊肉升起的还有烤肉的香气。切好的兔肉分成两盘，楚君归拿着两块石头，磨出细细的粉末，撒在兔肉上。这两块石头是水潭边找到的，有很高的盐分。
　　开天其实不需要盐，但为了仪式感，它也对自己分到的那块兔腿撒了不少，然后小嘴一张，一口就将那只其实重量比自己还重的兔腿吞了下去。然后就看到在开天的脑袋下方，多出了一个兔腿形状的袋子。开天的身体化为薄薄一层，正在努力消化。
　　楚君归看了开天一眼，更新了一下它的数据。现在的开天体积已经是210立方厘米，重210克，一个白天的时间就增加了5%，还算可以。到天亮的时候，增幅应该可以达到10%。
　　吃过晚饭，夜色已浓，可以听到外面的风在呼啸，寒气穿过篝火的屏障，不断渗入房间。
　　晚上的时间也很宝贵，楚君归面前放了一百多块大大小小的石头，和开天分工协作，一块一块检验着成分和物理性能，并和资料作对比。按照楚君归的规划，等到天亮之后，就要开启金属时代了。为此楚君归专门多生了四堆篝火，然后放入木料封闭，等到天亮时就有足够的木炭使用。
　　夜幕笼罩下的真实梦境，危险正在逐渐增加。
　　在危险的典型代表，森林中，一个身影正悄无声息地从一株大树跃向另一株大树。当她蹲在离地数米的横枝上稍作停留时，风吹起了她的短发，赫然是林兮。
　　她突然跃出，如闪电般扑向十几米外的一株大树，然后整个人贴在树干上，就此不动。
　　此刻林兮几乎是完全赤裸的，一双长且浑圆有力的腿绞住树干，就让整个人像是钉在树干上一样，纹丝不动。在她跃动时，如果有树枝划过身体，那她的肌肤表面就会泛起一阵隐隐光芒，将树枝弹开。不过她身体上仍是不可避免的有了几道划痕。
　　下方灌木丛中突然有些微响动，猛地冲出一头野兽！
　　这是楚君归曾经见过的中体型猫科猛兽，送给过他真实梦境中的初次体验，现在则是出现在林兮面前。它一抬头就看到了林兮，却是一声哀鸣，闪电般从大树下冲过，想要向远方逃走。
　　林兮双腿锁定大树，右手中多了一根削尖的木矛，发力掷出！木矛带着呼啸，贴着猫科猛兽的头皮钉在地上！
　　那头猛兽受惊，一声凄厉号叫，原地跳了起来。
　　林兮左手中还握着两根木矛，其中一根瞬间到了右手，然后再如雷霆般掷出，凌空命中那头猫科猛兽，将它钉在树上！
　　林兮从近十米高处一跃而下，提着仅剩的木矛，弓着身体，一边关注着周围森林中的动静，一边迅速且谨慎地向猎物靠近。
　　夜风吹过，她的整个身体都在发光，宛若行走在林间的精灵。


第931章 捅了马蜂窝
　　林兮提着猫兽来到森林边缘，在这里的石壁上有个天然岩洞，已经被改造成不错的避难所。岩洞前燃烧着一堆篝火，旁边摆放着一排架子，上面挂着一张张兽皮。她熟练的将猎物洗剥干净，兽皮挂在架子上，肉则在篝火上慢慢熏着。
　　在另一侧的架子上，已经挂着五六头切割好的兽肉，已经熏制好，正在风干，加在一起足有三四百斤。营地里完整的兽皮至少有六七张，其中一半已经初步处理过。
　　林兮拿起一把打磨过的石刀，取下一块处理过的兽皮，开始切割。现在是时候为自己做一身真正的皮甲了。
　　在进入真实梦境之前的临时培训中，林兮就知道真实梦境中的兽皮不光有神奇的保温效果，而且具备强大的防御力。就拿这头刚刚被猎杀的猫科猛兽来说，林兮要看准时机全力一矛才能将它洞穿。要知道融合了开天子体后的林兮，力量速度都远远超过正常人类，放在母星环境下，她就是个重型标枪可以轻轻松松掷出四五百米的猛女，什么大象犀牛根本挡不住她一记飞矛。
　　这头猫科猛兽的毛皮防御力已经远远超过了犀牛皮，堪比复合材料的防弹衣。
　　所以林兮没有浪费时间去做衣服，而是利用最初的两天直接猎杀足够多的野兽，跳过初始阶段直接装备皮甲。另外，猎食者的皮和食草动物的皮防御力也不是一个级别的。
　　不过她刚刚切开第一张兽皮，忽然感觉到什么，侧耳倾听。没错，从森林边缘传来的是轻微的脚步声，那种步点节奏显然是人类！
　　对方脚步轻而迅捷，显然有着不俗的丛林生存能力。可是这里明明是初始区域，怎么会出现其他的探索者？
　　林兮思索了一下，按照资料来说，一个人的初始区域大致从几平方公里到几十平方公里不等，听起来很大，实际上也就是长宽几公里的区域。这点范围小半天也就穿过了，只不过大部分人都要在初始区域中做好最初的准备，得花时间细心收集材料、打造工具和装备。但假如一个探索者一心探索，又运气够好穿过二级区域的话，是有可能出现在另一个探索者的初始区域里的。
　　只不过这样做往往没有太大意义，在穿行者赶路的过程中，呆在原地的探索者已经多做了好几个小时的准备工作，很可能装备上就形成碾压了。像林兮这样异星生存的专家，再给她2个小时，就会穿着一身能防御手枪子弹的皮甲出现了。
　　可惜现在她没有两个小时，按照来人的速度，再有十几分钟就会来到营地外。
　　林兮低头看看自己仍是赤裸的身体，容色转冷。她放下兽皮，随手抓起几支木枪，一跃而起，身体隐入树冠，在一棵棵大树间纵跃前进，飞速而无声地向目标接近。
　　如果遇到联邦和共同体的探索者，那自不用说。就算遇到了王朝的探索者，林兮也不打算客气，她可没有组队的想法。当然，如果王朝的探索者眼睛敢乱看的话，林兮就准备送对方回归现实。
　　不过按照过往经验，来的有九成以上机率是联邦和共同体的人。真实梦境倾向于将来自同一势力的探索者打散，交错分配。
　　林兮转眼间就到达目标附近，屏气敛息，几乎与树冠的阴影融为一体，耐心地等着猎物出现。当她封闭全身的时候，连气味都不会外泄，真实梦境中的猫科猛兽嗅觉极为敏锐，也都无法凭气味察觉林兮的存在。
　　前方的灌木丛晃了一晃，随后静止。林兮耐心等着，那个人从灌木中冒头的刹那，就会被木矛钉穿！
　　然而灌木丛静止之后，就再无动静。三分钟过去，五分钟也过去了，它就像雕塑般安静，仿佛从未有人来过。但林兮确定自己不会听错，她的感知极为敏锐，早已远远超越了普通人类。论综合素质，或许在真实梦境中除了奥斯汀、楚君归等寥寥数人，她就已无敌。
　　林兮很有耐心，这是一个优秀猎手的本能。哪怕猎物再狡猾，最终也逃不过猎人的手心。
　　真实梦境另一处。
　　晨光洒在了一片山坡上，这时风景格外的好，云蒸霞蔚中，油绿的草地上缀有星星点点的野花，几丛灌木上结满了紫红的浆果，已经完全成熟，勾起人的无限食欲。微风轻拂，草丛发出一片窸窣的声响。
　　昆靠在一块石头上，手里拎着一串浆果，一颗颗扔进嘴里。他有些无聊地看着渐亮的晨光，一点也没有做什么的打算。
　　远方山坡处出现了一个身影，轻飘飘地向这边奔来。那道身影速度极快，时速恐怕已经超过100公里，转眼间出现在昆的面前。
　　他穿着一身皮衣，深灰色的头发梳得一丝不苟，就连漂亮的小胡子也是打理得整整齐齐。
　　克拉苏扫视着昆，目光在他腰间的一丛树叶上停了停，无奈地说：“两天的时间，你就什么都没干？”
　　“这里吃的不少，也有水喝。”昆指了指不远处的一个天然泉眼，说：“而且知道你要来，我还要干什么呢？”
　　见昆说得理所当然，克拉苏皱了皱眉，道：“只有我们师兄弟之间可以互相感应到位置，在接下来的探索中恐怕不会有其它助力。我想要一个帮手，而不是拖累。”
　　昆懒洋洋地说：“你怎么说我怎么干就是了，反正我不管我提前做了什么，你都看不上眼，还是得重做。一根线头不整齐你都会纠结半天，所以我就不费那事了。”
　　克拉苏哼了一声，一脸早知如此的表情，拿起身后背的一套皮衣皮裤扔了过去：“穿上！”
　　昆这次倒是动作飞快，直接甩了腰间的树枝，换上了皮装。不得不说克拉苏亲手做的皮装就是做工精良，剪裁得体，俨然是高级裁缝出品，完全看不出是用原始工具纯手工做的。
　　换好衣服后，昆精神一振，道：“武器和工具呢？”
　　克拉苏一脸嫌弃，还是扔过来一根木矛和一把石刀，说：“给你两个小时的时间准备食物，然后我们出发去二级区域。”
　　昆接过木矛石刀，不得不说，哪怕是两件原始武器也做得美伦美焕，木矛甚至有螺旋矛头，如同精密车床加工过一样。
　　昆看着武器，道：“我们就靠这么原始的东西进入二级区域吗？”
　　“足够了，如果不犯错误的话，它们都可以让我们在三级区域打下一块落脚点。”克拉苏平静的声音中隐含着强大的自信，不过看着一动不动的昆，他也忍不住有了怒色：“你怎么还不动手？”
　　“收集食物哪用得着两小时，两分钟就够了。”昆将手中吃剩的浆果扔了过去。
　　克拉苏接过，阴沉着脸，等着昆的解释。
　　昆指了指旁边的灌木丛，说：“这东西的单位热量是黄油的七倍！过去两天我就吃了半斤，已经撑得不行了。这几棵灌木的果子够我们吃十天了。”
　　克拉苏默默把一颗浆果扔进嘴里，片刻后面无表情地说：“走吧，我们出发。”
　　昆已经把浆果连树枝都摘下来，挑在木矛上。见克拉苏脸色不善，昆笑道：“想要教训我不是那么容易的事吧？没办法，运气是实力的一部分，智慧同样也是。”
　　克拉苏居然点了点头。
　　昆顿时诧异了：“你居然会认同我的话？”
　　“当然！”克拉苏一脸认真，道：“虽然智慧把你的实力拉低了不少，但运气足以弥补。”
　　昆也不生气，心态极好，一边跟着克拉苏走向远方，一边问：“我们还要汇合什么人吗？”
　　“不，只有你和我。”
　　昆有些意外，“这么相信我？”
　　克拉苏摇头：“真实梦境中有种奇妙的命运牵引，所以无论是哪种偶遇，恐怕都不是我们想要看到的。”
　　“你和我这种算吗？”昆兴致勃勃地问。
　　克拉苏沉默片刻，方道：“看来我刚才低估了你的幸运。”
　　晨光下的森林依然暗淡，和夜晚没什么区别。在林间的阴影中，一个窈窕身影正在缓慢且无声地移动着。
　　她的脸上抹着几道深绿色的迷彩，金发被植物编成的头巾包裹，就连两条好看的小眉毛都用植物汁液涂成了深绿色。她的身上穿着草叶编织的紧身衣，露在外面的肌肤也都涂抹成了淡绿色。在森林和灌木间移动时，她的动作更是轻盈完美，有着一种无法言说的韵律。
　　尽管全身上下都做了伪装，不过那张小脸的轮廓仍然暴露了她的身份，温顿家的小公主海瑟薇。
　　她以奇异的姿态缓慢且无声的移动着，与周围环境完全融为一体。这还是奥斯汀传授的顶级技艺，再加上涂抹在身体上特定汁液，就连真实梦境中的原生猎食者都无法察觉她的动向。
　　海瑟薇知道此刻有个强大的敌人正隐藏在前方，对方偶然的不小心，让海瑟薇通过一片树叶的反光觉察到了对方的存在。于是她立刻隐匿，转移，慢慢绕到了对手的后方。
　　猎食者一向耐心都很好，海瑟也是如此。
　　她终于移动到了预定位置，面前是一棵大树。海瑟薇一直潜行到树下，才慢慢抬头向上望去。
　　在枝干掩映间，她就看到了一片雪白的、散发着淡淡柔光的肉。看这曲线，这弧度，这是大腿和……屁股？
　　小公主忽然起了童心，手中木矛缓缓伸向上方，然后在那团白肉上轻轻一戳！
　　刹那间她就后悔了，这可比捅了马蜂窝还要可怕！


第932章 代他问好
　　砰的一声，海瑟薇手中的木矛炸成数段，她眼前金星闪烁，几乎什么都看不见，一道绝大的力量将她撞得倒飞出去，后背重重撞上一株大树。
　　一时之间，她天旋地转，只想干呕，可是又不能动，因为一支木矛的矛尖已经对准她的咽喉。
　　海瑟薇恢复了视力，顿时大吃一惊，惊道：“是你！”
　　林兮也很意外：“你怎么在这？”
　　“我……迷路了。”
　　这个答案让林兮哭笑不得，这迷路的本事有点厉害了，不过她更认为对方在说谎，反正对海瑟薇，林兮半点信任都没有。
　　正当林兮准备嘲讽两句时，就见海瑟薇的目光落点有些不对。她没有看着自己的眼睛，而是盯着自己的胸。林兮小脸微微发热，刚刚的羞怒又涌上心头，喝道：“你在看什么？”
　　“你原来……这么奔放的吗？”
　　林兮差点一矛就刺下去了，好在平时涵养还不错，刚把动手的欲望压下去，就见小公主的眼神又开始往下走……
　　“你！！”林兮举起木矛，就准备把眼前这家伙一矛拍晕。然而她刚抬起木矛，小公主就如幽灵般绕到了树后，瞬息远去，只留下一声轻笑：“身材不错哦……”
　　林兮没有追，只看起步就知道在森林中追也追不上，何况这个小妖精还不知道从哪学了一身大师级的隐匿和潜行本事，只要让她从视线中消失，就难以再找到行踪。
　　想到自己傻等了十几分钟，最后还被戳了一下，林兮就恨得咬牙，心里只是道：“等你落到我手里，先把你剥光！”
　　意外插曲过后，林兮继续缝制自己的皮甲。2小时后，所有兽皮全部用光，林兮则是从头包到了脚，不光有皮靴和露指手套，还有罩帽和面罩，只露出两只眼睛。她把所有的烤肉都捆成一捆，背在身后，开始向沿着森林边缘向远方前进。
　　这时是世界变迁后第三天的清晨，现在出发去探索二级区域算是快的，但不是最快的。不过此刻的林兮绝对是防御最高的那一批人，就看哪个倒霉的家伙会落在她手里了。
　　森林中，海瑟薇正生起一堆巴掌大的小火，烤着两个拳头大小的蘑菇。这是她的早餐。这种蘑菇味道不怎么样，可是热量极高，两颗就足够她支持整个白天的活动了。
　　小公主一边烤着蘑菇，一边想着刚刚的惊险经历。要不是林兮最后关头发现是她、及时收力，现在她已经是一具尸体了。
　　她将一个烤好的蘑菇扔进嘴里，心里想着那具白得发光的身体，恨恨地想着：“早知道是你，我就把自己的名字刻上去了……”
　　晨光照耀在山坡上的时候，楚君归从藏身处走出，活动了一下身体。
　　“对我来说是第二天，对其他人来说已经是第三天了，差距还不太好弥补。”楚君归想着，捡起了一根弯曲的木条。这根木条是开天昨晚加工的，以它的牙口咬起来都费劲，可见韧性与强度。
　　这是一种很特殊的树，在这片森林中就找到两三棵，长得不高，看起来有些像是白桦，只有碗口粗细，但是木质极为坚硬，且有绝佳韧性，就是楚君归想要把它掰弯也要花点力气。
　　楚君归把这种树树皮制成的特制绳索绑在木条一头，然后发力将它压弯，再把绳索绑在另一端，就成了一把原始的反曲弓。造好之后，楚君归双手发力，一下把弓拉满，停了几秒，才缓缓松手，吐了口气。
　　刚刚试弓，楚君归已经得出了拉满所需要的力量：910公斤。
　　楚君归将这把弓放在一边，然后又拿起第二根木条，将预定的图纸传送给开天，开天就覆盖到这根木条上做二次加工。这一次楚君归把木条削细了不少，制成一把新的弓胚，然后变成一张短弓。这张弓需要的力量就比上一张小多了，只需要300公斤，楚君归完全可以速射。
　　其实上一张弓也能速射，不过就是有点浪费。
　　造了两张弓，接下来还得造两种箭，一种是反曲弓用的重箭，单箭重量达1公斤。另一种则是短弓用的普通箭，这个造起来就快了，转眼间就是30支。
　　造好弓箭，楚君归就拎了把石镐到了断崖边，不断敲下暗红色的岩石。这些几乎就是天然的铁了，光谱检测的结果纯度超过80%，属于砸下来就能直接进炉的那种。
　　楚君归估算着敲下大约1000公斤的矿石，就分两次搬回营地，然后用水潭边的卵石混合河泥磊了一座两米高的小炉，将木炭和矿石一层层铺好，开天就射出两束细细光芒，点燃了炉火。
　　这一炉要烧几个小时，楚君归就准备了好几个模具，准备进入金属工具时代。
　　开天则是进入森林，对各类植物进行扫描检测，以便确定用途。
　　制作模具时，楚君归开始整理已知的数据。现在光是不同成分的岩石就有70多种，树木和灌木有上百种，草本植物则是60余种。这还只是营地周围一小块区域，看来真实梦境恰如其名，复杂程度一点不比现实低。
　　此外，已经确认了这个世界有着微生物的存在。仅仅从一块土壤里就检测出了上百种细菌，甚至还有病毒，以及某些比病毒还要微小简单，但或许更加危险的东西。这个世界很真实，也非常危险。
　　至于食物方面，倒是相对简单。楚君归强悍的消化能力也带到了这个世界，愿意的话他吃草都行，只不过草的热量很低，树叶也好不到哪去。树皮的内层倒是不错的营养物，就是准备起来太麻烦了。兔肉是很不错的食物，那只兔子已经全进了楚君归的肚子里，现在已经变成营养物质，正在试验体的微循环系统中变成脂肪，然后二次压缩，转化成近乎于全固态的高密度脂肪。楚君归看上去身材健美，实际上身体内部储存的热量比300斤的大胖子还要高得多。
　　楚君归第一批准备制造的工具包括斧、刀、镐和钻头，以及锯。他还准备做几块金属板，平时当工作台用。
　　原始的石炉中火焰越来越旺盛，楚君归随意看了一眼，就从红外辐射中判断炉温已经渐渐超过了1200度，还在缓慢提升。炉中矿石已经有融化迹象，看样子不需要加装鼓风设备了。真实梦境中的纯铁熔点比现实世界要高，但是这里的炭火温度也比现实世界高得多。按照零博士的研究，就是这个世界物质结合得更加紧密，同时蕴含的能量也更高。
　　不过楚君归采的矿石都含有不少杂质，炼出来的铁也是如此，因此熔点比纯铁要低很多。
　　下午时分，距离第一炉铁出炉还有些时间时，楚君归忽然看到远方山脚下出现了一个人影。对方显然也看到了这边的营地，沿着山麓坡地向这边靠近。
　　楚君归微微皱眉，在第三天就穿过了二级区域吗？看样子这是个生存专家，只是不知道是哪方阵营的。正常来说对方早进入世界一整天，想必已经有成套的装备了。在真实梦境中，敢于早期就独自探索的都是狠人。
　　开天也得到了消息，移动到森林边缘，潜伏下来。它对付小动物还行，要对付探索者就力有未逮了。
　　隔着遥远距离，楚君归已经看清了来人的样貌，并且和资料库中的信息匹配成功。尽管对方经过了伪装，脸上也多了个面罩，但是眼睛是变不了的。楚君归能认出来的，自然是王朝一方的探索者，在进入真实梦境之前，同一阵营的人总会分享资料，以免误伤。
　　对方则一直小心翼翼地接近到200米，才试探性地叫了声：“楚……君归？”
　　楚君归把手里的石刀放了下来，那个人也收起了石矛，说：“你好，我是吕栾，来自军方。你应该也看过我的资料。”
　　“当然。”
　　吕栾显得松了口气，微笑着说：“看来这次运气不错，一开始就遇到了自己人。我还以为得先干掉几个联邦或是共同体的家伙呢！”
　　楚君归打量了一下对方。吕栾不出意外的穿着一身皮衣，腰间是植物纤维搓成的腰带，上面挂着水袋，干粮袋，并且插着一把石匕和一把木刺。他的背上背着三根木矛，矛锋熏黑，明显是经过火烤硬化过的。他的后腰处还挂着一把风干的野花，显然不是装饰。
　　楚君归让开了道路，说：“到我的营地坐坐吧。”
　　吕栾说：“现在时间很紧，我们的领先优势已经不多了。最迟明天一早，我们就得动身进入二级区域，那里才……等等！这是熔炉？！”
　　“快要好了，我是个地质学家，运气也不错，恰好发现了一个露天的铁矿。等我们换过了武器工具，再去探索不迟。”
　　吕栾目光复杂，说：“好吧，一般矿脉都是在二级区域才能找到，你的运气还真是不错。既然这样，我们就明天早上再出发。”
　　“我去找点吃的。”楚君归说着，转身向森林走去。
　　他刚一转身，吕栾就突然拔出石匕，狠狠刺入楚君归后腰！
　　“苏将军让我代他向你问好！”吕栾狞笑道。


第933章 作弊
　　在吕栾的感应中，石匕已经深深刺入楚君归体内，眼中看到的也是如此。石制的匕首虽然没有金属的锋利，也没有血槽，但是它粗糙的表面会造成更不规则的伤口，也更容易形成感染。只是吕栾还没有找到剧毒物，不然的话再上一层毒，就更加致命。
　　楚君归反手握住吕栾手腕，从容转身，吕栾只觉得自己的手就像断了一样，剧痛让他立刻发出惨叫，不得不松开了手。
　　“苏将军？苏剑？”楚君归看起来和平时没什么两样，一点也不像身受重伤。
　　不过吕栾很清楚自己一刀的效果，忍痛咬牙道：“看在你这么能撑的份上，不妨告诉你实话，就是苏将军！行了，小子，安心上路吧，我这一刀扎穿了你的肾和肠子，你已经活不了了。出去之后就别再回来了，我们的人很多，见你一次就会杀你一次的。你这些东西，我就替你用了。”
　　楚君归拿起石刀，道：“遗言说完了？”
　　吕栾一惊：“你要干什么？我告诉你，自相残杀是重罪！你现在出去，只要死一次就行了，没什么大不了的。但你要是敢对我做什么，你就完了！”
　　楚君归的石刀已经搭在吕栾的咽喉上，宁定地说：“也替我向苏将军问好！”
　　楚君归挥手一刀，鲜血立刻从吕栾喉间飚出，喷射一米多高！
　　吕栾惊骇欲绝，用手捂住咽喉，艰难地道：“你，你怎么敢……”
　　他身上突然亮起光芒，身体居然开始出现虚化。这是主动脱离真实梦境，回归现实的标志。只有那些曾经深入过三级区域，并且足够幸运的探索者才会得到主动回归的资格。是以楚君归都还没有资格主动回归。所以吕栾在一刀重创楚君归后，才断言他要必定要死回去。
　　只是他也没想到楚君归居然如此狠辣，毫不犹豫地就下死手，丝毫不惧他的威胁。这让吕栾不得不用掉宝贵的回归机会。吕栾已经在真实梦境中死过一次，再死一次的话，他的实力就会下降得太多，下次进入危险会激增。
　　最后时刻，吕栾看了一眼楚君归的腰，确认匕首还插在那里，直至没柄。然后他充满怨毒地说：“姓楚的，我告诉你，你麻烦大了！等到了外面，看我们怎么……”
　　他每说一句话都十分艰难，鲜血不断从喉咙间的伤口涌出，只有极度的仇恨才支持着他说了这么多话，然而就在回归行将完成之际，一道细细的紫色光束射在了吕栾身上。一层淡紫色如同墨水在水中化开，顷刻间遍布他的全身。吕栾本已虚化的身影居然重新变为了实体！
　　楚君归淡道：“不好意思，还是得让你品尝一下死亡的味道。”
　　“这……怎么可能……”吕栾瞪圆了双眼，直到咽下最后一口气，也没有闭上。
　　他的身体再度虚化，这次是真的消散了。
　　开天从树林中飞出，出现在楚君归身边，他看着吕栾消失的地方，愤愤地道：“居然还能主动回归，作弊啊这是！”
　　楚君归点头：“我也没想到，差点让这家伙跑了。”
　　开天又道：“他刚才说出去之后会报复咱们？”
　　“嗯，假如死亡惩罚没把他变成白痴，应该会记得这件事。”楚君归伸手抓住匕首，慢慢拔了出来。
　　开天则是列加愤愤不平：“明明是他先动的手，自己本事不行，怎么还要报复咱们？”
　　楚君归淡定地道：“对有些人来说，谁先动手并不重要，重要的是吃亏的是谁。”
　　“这是个什么世道！”
　　“是啊，所以我要改变它。”楚君归把匕首扔在地上，伤口处渗出些许的淡黄油液，已经开始愈合。至于身体内部的伤损，已经在精细修复，最多一晚就会恢复原样。
　　开天看着匕首，说：“不留着吗？这可是证据。”
　　楚君归摇了摇头，说：“真实梦境中的证据不好处理，难道让法官进来检验吗？刚刚我也是想多了，让他先动手。其实根本没有必要，这一刀等于是白挨了。”
　　“我们要想办法出去吗？”
　　“不用，这点小事博士会解决的。”楚君归走向熔炉，火候已经到了。现在可以确定的是，哪怕在真实梦境中对手也不愿意放过他，或许死过几次的楚君归才是能让人放心的楚君归。只可惜那些人并不清楚的是，在零博士亲自手术以及恐怖手术费用的支持下，楚君归的死亡惩罚已经降到了1%以下，能够负担的死亡次数远远超过对手想象。
　　而另一方面，楚君归的对手们就没有那么幸运了。哪怕他们有着可以主动回归的权利，在楚君归面前也无法施展。主动回归是需要时间的，这种回归本质上类似于某种空间传送，会把人体瞬间拆散成原子，然后在另一端重组。这是极高端的技术，已经远远超越人类目前的科技水准。
　　然而楚君归并不是普通人类，而是试验体，他的视野能够准确地捕捉传送时能量场的波动频率，并且瞬间计算出中和频率。而开天恰好可以发出相应的宽频辐射，直接中和了回归能量场，打断了回归过程。
　　这样再有人想找楚君归的麻烦，可就要好好想想值不值了。毕竟探索真实梦境的功勋极高，每人只有两次、至多三次的死亡机会，一旦超过，就永远和真实梦境说再见了。想要让人对付楚君归，付出的价码就要大幅提高。
　　不过话说回来，好在是真实梦境，死亡并不是真正的死亡。如果是在现实世界，吕栾早就死得不能再死。而楚君归以先挨对手一刀为代价，就可以在法律层面为自己脱罪。
　　在王朝另一座秘密基地，一名病人终于从麻醉中醒来。他的神志渐渐清醒，入眼就是病房那雪白的天花板。他怔了一怔，然后发出声嘶力竭的嘶吼：“这不公平！！你作弊！我要投诉！！”
　　嘶喊凄厉且绝望，久久回荡。
　　真实梦境迎来了变迁后第四天的清晨。
　　在一片处处岩石的高地上，已经出现了一个颇具规模的营地。营地修建在高地边缘，前出不远就是一道陡坡，坡下是密林，雾气弥漫，哪怕是晴朗正午，密林中也是阴暗潮湿。
　　密林下隐藏着片片沼泽，覆盖极广，从高地望过去，它一直延伸到远方山脉脚下。这至少是上百公里，或许还要更远。那座巍峨山脉，就是传说中的4级地域，迄今为止，只有零博士一人曾经踏足。
　　这倒不是说零博士的实力必然超过奥斯汀，而是奥斯汀为给联邦探索者开路，特意留在三级区域，挺过一次又一次灾变，最终在第七次灾变中陨落。此次之后，奥斯汀就被议会专门以决议方式禁止再次进入真实梦境，但他取得的数据和经验，也让联邦一举追平了和王朝的差距，直到如今的后来居上。
　　这个营地上方甚至飘扬起联邦的旗帜，它就座落在二级和三级区域边缘，虽然现在营地周围只是树起一排木栅栏，房屋也是草棚，但是大块岩石已经被开采、切割，显示出勃勃野心。联邦探索者显然打算把这里建成一座小要塞，以此为根据地，不断深入探索三级区域，最终实现对四级区域的突破。
　　营地中已经有了整整8位探索者，各司其职，不断忙碌着。营地的瞭望塔上，一位威严的中年男子放下手中原始的望远镜，面色凝重。
　　“我看到了杀手鳄和猎蜥的踪迹。”
　　威严男子身边是个高瘦的男人，他微眯双眼，缓缓地说：“沼泽地加上雨林，原本就是猎食者的天堂，同时也是弱小者的地狱。如果里面再有巫头族，那就更有意思了。”
　　威严男人缓道：“这次变迁后，难度明显提升了。”
　　高瘦男人显得不那么紧张，说：“我们的应对也更加出色了，更不用说正在逐渐取得更多的权限。早晚有一天，整个真实梦境都会落到我们手里。”
　　“那还早了，或许我们都活不到那个时候。不要想那么远，先争取多挺过几次灾变再说。”
　　这时营地中突然一声巨响，紧接着一大团白色烟雾升腾。在靶场上，一个猛兽木靶已经断为两截，上面密密麻麻都是小洞。
　　射击线后，一名枪手放下手中的单管枪，对威力颇为满意。
　　瞭望塔上的两个人则是相视一笑，显得十分满意。高瘦男人笑道：“第4天就造出了火枪，这个进度比上个变迁提前了整整两天。后天这个时候，我们就能人手一支了。”
　　威严男人一直锁着的双眉也终于打开了少许，微笑道：“我们人也比上次变迁多。至少不用担心第一次灾变了。”
　　“第一次灾变一直都是各种猛兽攻击，正好让它们试试霰弹的威力。不过这样一来，就拿不到多少兽皮了。”
　　威严男人道：“关键是名额。不过我们现在有8个人，灾变引来的兽潮说不定会多得超乎想象。在灾变到来之前，我们必须把石墙建起来，还得再多建两座哨塔。”


第934章 听证会
　　世界变迁进入第4天的时候，大部分有经验的探索者都开始进入二级区域。
　　人类对于真实梦境的探索已经有几十年，针对性地开发出了多套生存方案，并且不断优化。真实梦境的初始区域地型可以划分成19个大类，117个小类，针对每一类地型都有不同的生存方案。虽然每次世界变迁后地型和物理规则都会有些许不同，但一些大的原则是不变的。比如如果出生在雪山脚下，那最优先的一定是做衣服。
　　经过几十年的摸索，精英探索者在进入真实梦境前都要经过一年至数年不等的培训和针对性训练，甚至联邦和共同体已经开始窃取到了一点点特权，并且立刻应用到探索上。只有王朝的零博士不为所动，坚持不动用任何特权。但这种坚持是对是错很难说，并且随着王朝在探索进度上被联邦反超，零博士所承受的压力也变得越来越大。国内质疑的声音此起彼伏，除了一贯的军方之外，科学院内其它派系的反对声音也日益增加。
　　王朝科学院帝国分院内，正在举行一场相当重要的会议。在大会议厅中，一位位委员正在就位，其中大半都是以影像参会，真身分散在银河各地。
　　大会议厅中出现了99张座席，其中10张在最中心的环形台上，余下的则是位列外圈高台。能够在中心就座的都是核心院士，而外围的则是普通院士。王朝科学院中，帝国分院负责的都是和军工相关联的领域，包括了空间和能量等领域，下属几十个子研究机构都是不折不扣的庞然大物，其中零博士一人就领导着五分之一的机构。
　　这次会议的气氛十分凝重，当零博士的影像出现在座位上时，会场中瞬间安静。
　　这种寂静非同寻常，许多和平时和零博士相熟的人都只是点点头，没有说话。时间很快到了会议开始的时候，轮值主席做了简短的开场白，然后就进入正题：“本次会议的主要议题是对真实梦境探索项目进行听证和质询，其中主要关切点是探索一部。”
　　探索一部就是零博士主导的机构，二部是军方，三部则是王朝其它势力的大杂烩。多年以来，因为投入巨大而回报寥寥，探索三部已经相当势微，已经主要靠王朝拨款维持。而在成立之初，探索三部可是连年获得几家巨无霸企业海量赞助，以至于三部主管放话说王朝的拨款根本没地花，只能放出去吃利息。
　　零博士平静地说：“我能说的，就是目前一切都很顺利，没什么需要特别说明的。”
　　轮值主席向零博士深深看了一眼，说：“来自各位议员、委员和院士的关注还是很多的，其它机构最近也开始对这个项目产生了关注。首先，就是项目的进展速度。从最初发现真实梦境的时候，我们拿到了43%的名额，接近一半。而经过几十年的发展，在这次变迁后，根据最新的情报，联邦一共派出了411名探索者……”
　　会议厅中立刻起了一阵骚动，411这个数字超出很多人的预料。王朝此轮名额一共只有350个，联邦已经快要超出20%，这已经是不容忽视的巨大差距。
　　零博士平静地说：“直到此次探索，我所负责的一部名额增长和联邦是持平的。”
　　一名外围的院士哼了一声，说：“一部拿了60%的经费，用在45%的名额上，换来的只是和联邦持平？”
　　零博士没有说话，另一名院士道：“科学存在偶然，吴院士，听说你负责了13个一级研究项目，请问你能确保它们都成功吗，或者至少给个成功率？”
　　前一名院士脸色不悦，冷道：“按照这个逻辑，这个会也没必要开了！”
　　轮值主席轻咳一声，制止了争吵，说：“在这个问题上，我们表达的只是关切，不希望局势进一步恶化。听说联邦对真实梦境的研究已经取得了重大突破，我能说的只是，在这一领域，王朝必须是最后的胜利方。”
　　零博士坐得如同雕塑，也不知道是听到了还是没听到。
　　“第二个问题。自探索真实梦境以来，我们一共取得了89项特权，其中绝大多数，具体点说是77项特权掌握在一部手中，并且其余12项特权中有4项的启动权也在一部，并且另外4项的使用被一部否决。到目前为止，我们只使用了7次特权。而同期联邦使用的特权数量是102次，其中专门为此次变迁就动用了28次特权。”
　　两个不怎么关心这一项目的院士在悄悄交流：“什么是特权？”
　　“简单点说，就是进去的时候给你点好处，比如更强壮、跑得更快、看得更远什么的。”
　　“还有这种好事？那为什么不用？”
　　“谁知道？零博士的决定，谁敢质疑呢？”
　　“这倒也是。不过这次之后嘛，就难说了呵呵……”
　　这时轮值主席的声音在大厅中回荡着，声音温和，但是内容却开始隐含锋芒：“我们需要知道，那些冻结的特权目前状况，以及为什么要冻结。”
　　零博士似乎早有准备，也可能只是记忆力超群，毫不迟疑地说：“81项特权中一共启用了3项，包括本次变迁的一项。其余78项特权中有72项已经随着历次世界变迁而作废。”
　　大厅中又是一阵骚动，在私密频道的交流中，已经出现了渎职这种严重的词汇。
　　“您有什么需要说明的吗？”
　　零博士道：“没有。”
　　零博士的态度让轮值主席万年不变的微笑也僵硬了刹那，然后问：“出现过什么特殊情况，才导致这么多的特权浪费？”
　　“首先，没有使用不等于浪费。其次，每项特权的档案里，都详细记录了申请使用者的资料，需要的话，我可以开放调阅权限。”
　　零博士的话显得很平常，但是许多院士却是脸色微变。这些从真实梦境中取得的特权都很强大，一旦得到在真实梦境中就是如鱼得水。而探索成绩又和功勋、待遇挂钩，自然每一项特权到手，都会出现大批的申请者，绝大多数申请者身后都有一个甚至几个后台，或多或少通过不同的渠道施加压力，或是谋求交换。
　　零博士将所有申请都记录在案，封存入档，这是相当狠辣的一招。别的不说，大部分申请者是怎么知道有这些特权的，这就是个大问题。正常情况下有人申请使用，不同意驳回就完了。
　　轮值主席向零博士深深地看了一眼，说：“本次会议只是听证会，我们不谋求超出法律权限之外的特权。既然那批档案目前我们无权调阅，那这个问题就此结束。接下来是第三个问题。”
　　就这样，十几个问题一一摆上台面，一个比一个尖锐。一些院士起初还保持克制，随着披露信息越来越多，他们也渐渐坐不住了。一直以来，人们都以为王朝事事都领先联邦，真实梦境也必是如此。可是现在却发现进度已经远远落后于联邦，而且随着联邦几个重大项目取得突破，更是证实了真实梦境的价值。
　　“第19个问题。您在近期为一位特殊的探索者，代号为C，花费了超过20亿的医疗经费，并且还额外划拨了100亿的医疗经费备用。对此，您有什么需要说明的吗？”
　　“没有。”零博士的态度一如既往的平静且冷淡。
　　“第20个问题。那位探索者上一次在真实梦境中的生存时间是多久？”
　　“3分15秒。”
　　不出所料，这个答案让会场中一片哗然。现在不是真实梦境刚开始的时候，人们已经有丰富经验，可以说活不到3天都没脸见人，挺过三次灾变才算个人物。
　　这次轮值主席没有让零博士说明，反正零博士不会给出任何说明。想要答案的话，就自己去查。可是一想到零博士纪录在档案里的那些内容，所有人都没有调阅的想法。
　　轮值主席说：“最后一个问题，这次启用的特权是什么，用在哪里？”
　　“特权是观察者，可以知道特定目标在真实梦中的相对位置。”
　　轮值主席问：“这是一项相当强大的特权。用在谁身上？”
　　“探索者C。”
　　轮值主席流露出些许期待，问：“现在是第4天了，这位……C先生，想必已经深入二级区域了吧？”
　　“不，他还在初始区域里。”
　　会场又是一片哗然。
　　一位老院士哼了一声，说：“我就是对我亲孙子都没有这么好！哼，本来还以为他是个废物，现在看也不是一点用都没有嘛！早知道也让他进真实梦境里转了转，还能混点医疗补助啥的。”
　　这名老院士算是零博士早期的死对头，早早就在职务争夺中败下阵来。不过他已经无欲无求，因此说话也就没了忌惮。
　　听证会到此结束，轮值主席看着零博士，犹豫了一下，私下发了一条消息：“这轮探索如果不能缩小和联邦的差距，恐怕一部的经费要削减了。”
　　“不是应该动2部吗？”博士回复。
　　轮值主席苦笑：“那不归我们管。”
　　“知道了。”博士的身影就此消失，为时7个小时的听证会到此结束。
　　真实梦境中，楚君归依然留在初始区域。此刻他看着手中一块不怎么规则的金属，思索着：“这个世界，究竟想要我们变成什么样呢？”
　　他手中金属块温度迅速升高，已是微微发红。


第935章 总算动了！
　　一阵虚弱感觉涌起，让楚君归知道自己已经到了极限。
　　“3分钟加温到700度，承载位也从210下降到200，这是全方位的优化，还不错，但远远不够。”此时能量应用组件下的基础热能经过第一次优化后，已经有了初始版本号：0.4。
　　“调用60%算力，进行第二次优化。”楚君归在意识中下令，片刻后就估算出二次优化所需的时间：21小时14分。
　　楚君归开启二次优化，然后将手中的金属扔在卵石制成的砧台上，手握另一块卵石进行敲击。此时开天正在森林中游荡，已经进入森林中部区域。它化为一片十米见方的薄雾，在森林中徐徐移动，所过之处，一切情报信息都被收集起来。
　　突然，开天感觉到一阵强烈的吸引，身不由己地飘了过去。绕过几棵大树，就出现一片林中空地，方圆近百米内，就生长着一株类似于仙人掌的植物。一进入空地，开天就如沐浴在温泉中，舒服得每个细胞都在呻吟。
　　开天的异动立刻被楚君归知道，他的意识转到这边，透过开天的眼睛观察面前的仙人掌。
　　它只有一米多高，有数个枝条，通体是诡异的黄绿色，仿佛生满了铜锈，只有枝条顶端生了一丛小刺。
　　楚君归拿起已经基本锻打成型的金属块，插进去一根已经由开天啃好的木棍，这就变成了一把原始的锤子。但再原始，这也是把金属锤，楚君归一锤在手，战力大增。他拎着锤子就冲入森林，直奔开天的位置。
　　等楚君归踏足林间空地，开天已经快要整个趴到那株古怪的仙人掌上了。楚君归皮肤上立刻感觉到微微异样，好像被静电牵引一样。
　　他吃了一惊，这是辐射，极强烈的辐射，已经超过3万伦琴/小时！普通人只要被照上半分钟就必死无疑。哪怕是楚君归，肌肤的感觉也变为微微灼痛，这是开始受伤的标志。
　　楚君归退了一步，绕到一棵大树后。有树干遮挡，辐射立刻被削弱大半，对普通人虽然仍是致死，但要持续半分钟才能积累到足够剂量，对试验体则是完全无害。
　　这片林间空地的辐射强度已经可与没什么防护的反应堆内部相比，但是森林似乎就是天然的防护，只要经过三层大树的阻挡，辐射就会完全消失。
　　楚君归在树后站着，开始加载组件身体综合防护。这是一个基础组件，需要的承载位是30。它会在楚君归的皮肤表面生成一层高强度的物理颗粒，同时在皮肤深层生成数层至几十层不等的吸能细胞。
　　开天的样子不是受伤，而是享受，并且表明这里对它来说没有风险，所以楚君归也就不急。
　　3分钟后，组件加载完成，再走进林间空地时，楚君归只感觉皮肤微微发热，这是吸能细胞吸收了辐射释放热能所致。加载了综合防护后，楚君归至少可以在这里活动一个小时而不受伤害。此时他对辐射的抵抗力已经是普通人的60倍。
　　此时开天已经把自己变成了一个罩子，整个扣在那棵仙人掌上。他雾状的身体正在散发着蓝色荧光，这是被超强辐射激发所致。楚君归感受到的辐射是从开天身体里透出来的，那棵仙人掌周围的辐射量恐怕已经超过十万伦琴。
　　一棵植物能有这么强大的辐射？大部分高纯度的辐射材料也不过如此吧？
　　楚君归观察了一会开天的状态，确认它的生命特征正在飞速提升，才放下心来。不过没过几分钟，开天就叫道：“我不行了，吃不消了！”
　　楚君归立刻离开林间空地，躲到一棵大树后，开天如一缕轻烟飞了过来，不过现在他每个细胞都在放着蓝色莹光，就连幻化出的脸都是蓝的。
　　“主人，你稍微等等，让我先吃一口，太饿了！”
　　不等楚君归答应，开天就直接扑到旁边一棵大树上，从地上半米至三米之间的树皮立刻开始慢慢变薄，然后有无数细微粉尘洒落。那些都是开天不要的，或是消化不了的东西。
　　直到整片树皮消失，开天这才算是吃饱了，它的体重已经飙升到了400克。
　　这种强辐射源可以刺激开天的生长，这是已经知道的结论，只是没想到在真实梦境中对开天的刺激会这么大。
　　那株仙人掌明显值得研究，只不过没有开天的话不太好接近。楚君归检查了一下周围的大树，发现它们的树皮有明显防护辐射的功用，于是剥下树皮，就地做了一套防护服，再拿上新鲜出炉的金属铲，楚君归就再回空地。这一次开天化为雾态，紧紧裹在楚君归身上。它才是最好的辐射防护，否则哪怕是试验体，也顶不住那株仙人掌的恐怖辐射。
　　楚君归在仙人掌前蹲下，观察过外表，然后就拿出一柄小刀，在一根枝条上切开一个小口。切口中流出一种闪烁着蓝光的汁液，这其实不是发光，而是汁液中的辐射太强，与空气发生反应所致。
　　楚君归将一根完整的枝条切了下来，观察了一下断面，什么都没看出来。辐射实在太强了，彻底干扰了楚君归的光谱视野。
　　楚君归将枝条放在一边，拿起铲子开始挖土，就见仙人掌的根系极度发达，楚君归选择了好几个点，最远一个都到了空地边缘，最深的则深了两米，依然能看到仙人掌的根。
　　做到这一步就差不多了，这颗仙人掌的根搞不好能扎到几十米甚至更深，从根须断截面看，里面也有大量富含辐射的汁液。
　　现在楚君归什么仪器都没有，也没法深入研究。不过有了这颗仙人掌，开天的生产速度就是正常的三倍。
　　开天检视自身，基本上每隔三小时就要来拥抱一会仙人掌，拥抱后他的细胞新陈代谢速度会提高数十倍，大部分细胞都会开始分裂，需要立刻进食才能补充身体消耗。
　　不过楚君归砍下的枝条也同样有极强的辐射，只不过衰减速度很快，大概能够维持几十天。
　　楚君归看下时间，决定再在这里呆一天，明天再去二级区域。初始区域中已经有足够值得探索的东西，如果这是真实世界，楚君归都想就地挖个几十米，看看那棵仙人掌的根究竟延伸到了什么地方。他猜测地下有一条辐射矿脉，辐射物质被仙人掌的根系收集，提纯，然后就有了这棵恐怖的仙人掌。
　　这东西稍微加工一下，大概能直接当核武器用吧？楚君归猜测。
　　第五天。
　　此时开天已经凝聚出完整的人类形态，就是看着有些稀薄。实际上以它1000克的体重想要凝出1.7米的人类形态确实有些为难。体重飚升几倍，意味着开天能力的全方位提升，至少现在砍个树就快多了。
　　楚君归也已换了一身装备，背后一长一短两张弓，腰间5支重箭和30支轻箭，全都换上了金属箭头，还都是三棱破甲箭头，刃锋格外锋利，闪着寒光。这些箭头都被开天啃过，效果堪比大师开光。
　　他上身还多了件皮制背心，以增加防御。此外皮制的双肩包里，装满了工具以及一根被树皮重重包裹着的仙人掌枝条。
　　楚君归有些恋恋不舍地看了眼身后的小营地，说实话在这过得挺不错的，也不明白为什么一定要深入危险区域。
　　这时楚君归意识中传来提示，基础热能的第二次优化已经完成。
　　楚君归就地做了个测试，这次优化后，极限温度已经提升到了900度，金属块已经明显软化变红。同时所需的承载位再次降到了190。然而当金属温度达到900度后，楚君归就不能徒手去抓了。
　　为此楚君归对组件综合防护进行了改进，只局限于双手，在显著提升物理防御力之外，还能极大的减缓热能输入。这样一千度以下的金属抓个几分钟还是没问题，再长就不行了。
　　优化完成后，楚君归就多了一个新组件：生体手甲。只是这个组件本身就需要30承载位，反而提升了整体的负担。
　　基础热能优化完成，一切准备就绪，楚君归终于离开了小营地，前往远方探索。
　　在探索一部的大厅中，许多人终于松了口气：“他总算动了！”
　　“我的恒星老爷啊，这位大爷不会以为是去度假的吧？”
　　“唉，这位大爷脾气虽然怪了点，不过本事还是有的。二部那个家伙不是一见面就被干掉了吗？”
　　“本来两人早期相遇，多好的开局啊！怎么偏偏遇上的是二部那些混蛋！”
　　“别说了，这事还麻烦着呢。二部据说已经把状告到国防部去了。”
　　大厅中央的全息影像上，一个小光点终于离开了初始区域，开始缓缓移动。
　　这时一条情报传来，突然让整个指挥大厅陷入沉默。联邦已经正式进入三级区域。这个速度，比上一次变迁时快了整整6个小时。
　　有人忽然小声说：“要不，申请启用那项特权吧……”


第936章 劫财不劫……
　　二级区域，风都透着危险的气息。
　　楚君归攀上一道十几米高的岩石陡坡，眼前骤然开阔。在他面前，是一片起伏的丘陵地带，有一丛丛树林，也有草坡。不远处有一道瀑布，下方是条潺潺溪流，顺着丘陵间的低地延伸向远方。在丘陵之间的地带，还有大片平缓的草地，看着就是地土肥沃，适合种田。
　　开天很懂楚君归的心情，道：“这块地方，值得好好经营！”
　　楚君归点头，向不远处一座小山丘一指，道：“那里视野不错，先过去看看。”
　　然而还没有等他动身，就听林间一阵哗啦啦的异响，两个人从林间现身。这两人一男一女，男的高大魁梧，强健而不笨重。女的颇有姿色，身材火爆，全身上下都透着力量味道，如一头母豹。
　　两人都是一身皮装，做工粗糙但合身实用。男的手中一把石斧和一把手铳。手铳十分原始，但就这短短几天工夫，他居然能造出火器，也是十分不易了。女的手中提着投矛，这武器可远可近，菜鸟高手都能玩得转。
　　这两个人一看就是资深的生存专家，且冷兵器格斗水准十分出色，远攻近战搭配得宜，战力远远超过两人单独作战之和。
　　他们之间有着距离，与楚君归呈30度角。这样可以防止范围杀伤武器波及，又能彼此及时支援，互相配合。
　　“举起手！不要乱动！”男人喝道。
　　楚君归配合地举起了手。
　　男人手中的火铳始终对准楚君归，女人则是靠近，从楚君归身上摘下短刀砍斧等所有武器。
　　她拿起一支箭看了看，惊道：“金属箭，这做工！”
　　“给我看看！”男人谨慎地站在十米外。女人就把一支箭抛了过去。男人凌空接住，仔细一看，顿时倒吸一口冷气，道：“厉害了！”
　　女人再看看短刀和砍斧，虽然不如箭尖那么惊艳，但也相当不错。
　　“这些都是你做的？”女人问。
　　“是的。”
　　女人看着楚君归的脸，眼中就透出了火，舔了下嘴唇，说：“我认得你，你是一部的家伙。能做出这些东西，你以前是干什么的？”
　　“地质学家和冶金工程师。”
　　男人走了过来，看到女人的神情，脸色顿时有些不善，道：“怎么，你对他有想法？”
　　女人哼了一声，说：“这小子是一部的人，本来就不能杀。他还是挺有用的，当然要留下来。让你炼点铁看你费的劲，老娘可不想总用木矛。”
　　男人脸色更加难看：“你不会对他还有别的想法吧？”
　　女人笑道：“长得好，又有用，不拿来用用就太可惜了。你也不想吃醋，晚上可以一起……”
　　“没兴趣！”男人阴沉着脸，手铳几乎要顶到楚君归脸上了，喝道：“小白脸，留你一命是看在同在王朝的份上，你别以为就怎么样了！以后有活你先干，有危险你先上，听到没有？现在，把你的包拿过来，我看看里面都有什么！”
　　楚君归把背包摘下，放在地上，又退后两步。
　　男人打开绳结，嘴里嘟嘟囔囔地道：“这包做得还真不错！他X的，你不会是给女人做衣服的吧……这是什么？”
　　他从背包里掏出一大捆树皮，愣了一下，然后把重重包裹着的树皮拆开，拿起里面的仙人掌枝条，放到眼前看着。
　　女人也凑了过来，接过仙人掌枝条翻来覆去看了一遍，什么都没看出来。她还凑到断面处闻了闻，然后伸舌尖轻轻一点，只觉得微微发麻，没有其它感觉。
　　女人品了品，说：“没有毒……吧……”
　　然后，就没有然后了。
　　楚君归看着消失的两人，摇了摇头，将仙人掌枝条仔细包好，收进了背包。
　　片刻后，他登上预定的山丘丘顶，还没来得及查看周围，就听一声冷笑，三个身影自岩石后现身，将他围在当中。
　　一个略瘦的男人手持短枪，上下打量了一下楚君归，说：“上校，还是你厉害，果然就抓到一个！”
　　居中的中年男人道：“这片地型本来就容易和初始区域接壤，环境又优越，一些菜鸟看到后很容易就不走了。他们扎营之前，一定会先四处察看地型，这不就落我们手里了吗？”
　　最后一人笑道：“这家伙第5天才出来，也是菜的可以。”
　　“再菜也是一个人，也会有奖励。”
　　上校向楚君归走近两步，仔细看了看他的脸，说：“没印象，应该不是我们的人。你们两个呢？”
　　其余两人都摇头：“没见过。”
　　上校狞笑，说：“那不是共同体就是王朝的。小子，算你倒霉，落到了我们手里。你老实一点，一会还能少吃点苦头，不然的话，你应该知道在这里挨打跟外面是一样痛的。”
　　略瘦的男人忽然说：“上校，这小子既然这么菜，是不是让他多活两天？进三级区域的时候先派他去探路，也能少点危险。”
　　上校沉吟不语，正在权衡。
　　另一个壮汉则走到楚君归面前，喝道：“别愣着了，先把包打开，放在地上！乖乖配合的话，说不定还能多活几天！”
　　楚君归叹了口气，将背包放在面前地上，退后两步。壮汉对他的配合显然十分满意，提起背包，一边翻东西一边赞了句：“这包做得真不错！”
　　片刻后，他拿着那根仙人掌枝条左看右看，疑惑道：“这是什么？”
　　上校还在沉思，略瘦男人走过来看了一眼就没了兴趣，说：“大概……能吃？”
　　壮男啃了一口，呸的一声，道：“咬不动！”随手把仙人掌枝条扔在地上。
　　一分钟后，山丘顶上就只剩下楚君归，凭风独立。
　　上校和略瘦男人虽然站得稍远，但面对一个裸露的反应堆核心，几米和几十米其实都没有区别。
　　不过三人消失后，除了装备之外，还各有一个光团飘浮在空中，其中两个红色，一个淡蓝。楚君归伸手触碰红色光团，一大堆数据立刻冲入他的脑中，这就是名额！
　　名额其实是一串长长的数列，匹配到梦境接口就会生成一个新的准入名额。只是这个数列实在是相当的长，虽然会直接复刻到意识中，但人是会遗忘的。此外哪怕是基因优化过的新人类，想要记住几千位的数列也不是件容易的事。好在遗忘一部分也没关系，残缺的数列可以拼凑成一个完整的名额。所以许多探索者对真实梦境最痛苦的记忆不是死亡和危险，而是要不停地背一大堆毫无意义的数字。
　　没有了芯片的人类，在真实梦境中立刻被打回母星时代，要反复背书才能记住。
　　这对楚君归当然不是问题，他直接点开了第二个红色光团，再次得到一串3900位的数列。最后是蓝色光团，按资料记载这不是名额，而是回归资格。按理说回归资格是在三级区域中才会出现的东西，不清楚为何上校死亡会出现。也许在遇到楚君归之前，他们另有其它收获。
　　两个名额和一个回归自然就成了楚君归的战利品，然后就是一地的装备。衣服什么的楚君归已经有了，两把枪倒是引起了他的兴趣。不过拿起来拆开后，楚君归就有些失望了。
　　这两把枪和此前一男一女拿的手铳原理都差不多，都是前装药的燧发模式。这种枪30米外就谈不上什么精度，但10到20米之间威力惊人。看来各大势力对于早期技术路线都有共识，火药成分不难找，配方也多种多样。金属冶炼也不算难，核心难点是找到矿石。然后这种枪的枪管很好造，就算没有趁手工具手工敲也能敲得出来。
　　这些火枪都是临时造出来应急的，用以对付可能会出现的猛兽。此外在第一次灾变的兽潮面前也很好用，精度差不是问题，只要威力大就行，反正都是把猛兽放到面前再轰。能进真实梦境的个个都是高手，有些技艺高超的猛人甚至喜欢把枪口怼到猛兽身上轰，一枪就是一个大洞，还要什么精度。
　　一般来说，在进入三级区域后各人都会扎下根来，慢慢打磨装备，这时各类武器就出现了，后装药火枪都是小儿科。
　　不过对楚君归和开天来说，这些人留下的装备都完全没用，连回收价值都没。楚君归把他们的装备都归成一堆，放到旁边，然后捡起屡立奇功的仙人掌枝条，重新用树皮包好。用树皮包虽然繁琐，但也得做，不然的话楚君归就得时时刻刻把综合防护加载上。这组件的承载位虽然不多，但有了能量应用后，就不够加载基础格斗0.1a，后者才是楚君归的立身之本。
　　楚君归一边收拾行李，一边观察地型，准备找个合适的地方宿营。这时开天忽然道：“主人，要不要做副眼镜？”
　　“嗯？？”楚君归瞬间想到很多可能，“能量镜，光谱镜还是场效应境？我们现在还做不出来吧，再说，我看对手现在也没能力隐身。”
　　“不，我的意思是做个框就行了。”
　　“？？？”楚君归不解。
　　开天认真地道：“以您的气质，再戴副眼镜，看着就很好欺负啊！到时您再忍忍，让对方放两句狠话，然后把背包一交，一分钟搞定！”


第937章 快开锅了
　　这处丘陵的确视野开阔，当楚君归跃上一块大石后，四下张望，视线所及范围内就只有远方两座小山比这里更高。
　　看了一圈后，开天就投射出一幅全息地形图，把周围全都囊括进去，说：“主人，我已经把合适扎营的地方都标记在上面了。”
　　地图上一共标注了四处地点，其中两处是在小山山顶，这是走堡垒路线，易守难攻。另一处是在生满了密林的山丘中，隐蔽且资源丰富，就是有些危险。最后一处是在河边，依坡面水，侧方就是一片开阔且肥沃的平原，距离森林不远不近，大部分森林中的猛兽都不会离开林地那么远。
　　楚君归看了一眼就有了决断，向河边一指：“就是这里了。”
　　这处宿营地物产丰富、风景优美、视野开阔，自是野炊游玩的上佳地点。然而这里的缺点也很明显，一览无余，无险可守，也没有丝毫隐匿可言。
　　“这里不太安全。”开天提醒了一下。
　　“也是。看来进入真实梦境的人都不太友好，既然这样，那我们先做点准备工作。”
　　楚君归站了起来，伸手一招，开天就攀附到楚君归的手臂上。随后他一跃十余米，落地后轻轻一点，一大步又是十余米，如是以比虎豹更快的速度向远方奔去。
　　“巡视领地吗？”开天从楚君归身上升起，化为类似于水母的形态，裙边一阵波动，就冉冉升起，浮上了高空。
　　楚君归木然，停步，看着开天慢慢飞到了数百米的高处。
　　开天上天后就有发现：“那边有人！2人组！”
　　和开天共享视野后，楚君归也看到了这两个人。他们正沿着谷地谨慎地搜索前进。这是真实梦境探索的常规操作，大部分时间都是在探索地形和生存。
　　两人的距离尚远，开天的视野也有些模糊，不过可以确定不是资料上王朝的人。楚君归收回开天，就向那两个人奔去。
　　数十公里的复杂地形对楚君归来说不过是半小时的事，片刻后两名探索就看到了一个在溪边取水的年轻人，发现他们时一脸的惊慌和恐惧，连逃都不敢逃。
　　接下来就是熟悉的流程，威胁、盘问和搜身，然后还没等他们决定是不是要干掉这只小菜鸟，一个人就从背包里翻出了那根仙人掌……
　　两小时后，正午时分，开天又发现了一个独行的探索者，他把营地建在了悬崖顶上，由一根绳索上下。不过看他那敏捷的动作，就是没有这道绳索，这道不足百米的悬崖也能徒手攀登。
　　这名探索者看上去三四十岁，脸上已有风霜痕迹，侧脸上有个醒目刀疤。他背着一头小鹿从崖下森林中返回，伸手在绳索上一拉，整个人就上升两米，然后再一拉，又是两米。
　　片刻功夫，他就背着一头猎物攀到了崖顶。当他脑袋从悬崖边上探出时，入眼就是一根有些萎靡的仙人掌。
　　小鹿无助地从崖顶掉落，摔在谷底。
　　森林中亮起了几双闪着幽光的眼睛，不过这些掠食者盯着闪着淡淡莹光的小鹿看了一会，又慢慢退回森林深处。
　　下午2时17分，偶遇一个独行的共同体女探索者。
　　下午4时05分，偶遇两名不知来历的探索者。
　　晚6时15分，偶遇一名探索者。
　　晚9时39分，楚君归蹲在山顶，望着远方的一丛营火。这是一个修建得相当完善的营地，有相当老道的防御设施，三名探索者正在火光下忙碌着，篝火上则烤着两条兽腿。
　　收拾完这个营地，就可以为忙碌的一天画上完美的句号了。
　　“我去看看……”开天刚想往天上飘，就被楚君归招了下来。
　　“不用看了。”楚君归道。
　　“万一是王朝的人……”开天有些迟疑。
　　楚君归淡道：“就算真是王朝的人，我们不去看的话顶多就是误伤。可如果看了还动手，那就是谋杀了。”
　　开天总算明白了楚君归的意思，身体变幻，化为一条细线，问：“我对付哪个？”
　　“不用那么麻烦。”楚君归起身，摘下长弓，然后拿出仙人掌枝条绑在箭上。他默默运力，直接将弓开满，斜指上方。
　　长箭划破夜色，划出一道优美弧线，一举跨越800米，落在营地中央，正正好好地插在三人中间的地上。
　　三个探索者都是大吃一惊，不明白为何一根仙人掌枝条会从天而降。
　　几分钟后，楚君归捡起地上的仙人掌枝条，看看营地里散落一地的衣服、皮甲和装备，说：“现在半径50公里之内应该没有活人了，走了，回去造家！”
　　“等等，我有点饿……”开天直接扑到了还在营火上烤着的烤兽腿上。火苗不时舔过开天的身子，他却浑然无感，一心一意对付兽腿。
　　整整一天，仙人掌枝条隔一会就要出来一次，辐射早就把开天刺激得胃口大开，可又来回奔波，一直没时间好好吃一顿。现在好不容易把最后一个敌人灭了，自然要大吃一顿。
　　楚君归本来看不上营地里的一堆破烂，不过既然开天还得吃一会，他就随手翻捡了一下营地里的东西，也顺便看看这些探索者的生存思路。
　　营地只盖了一间木屋，说是木屋，实际上只能说是木棚。木棚是三角形，一端直接落地，另一端由两根木柱架一根横梁作支撑。屋内地面作了垫高，再铺了一层原木作为地板。屋子面积不过五六平方米，勉强够两个人睡觉。
　　这样一间木棚是野外求生的标准居住结构，一个身强力壮的男人大半天就能盖出来。而在真实梦境中的这些资深专家手中，或许两三个小时就够了。
　　和居住的木棚比起来，旁边一间木屋倒是盖得相当考究，通风防水，还是标准的四面墙壁结构，地板离地半米。这间是放置原料和各种装备的仓库，看来这三个人确实是老鸟，非常实用主义，把装备看得比住得舒服更重要。
　　仓库外还有一些奇怪的木制工具，原本楚君归还不太明白是干什么用的，然后仓库中看到了一叠粗糙的草纸后，才明白这原来是原始的造纸工具。
　　这三个家伙还有闲心造纸？
　　楚君归意外之余，拿起这叠纸看了看，然后就看到上面写满了密密麻麻的数字，还郑重的标注了页码。
　　楚君归一看就知道这是名额数列，看来这三个探索者运气实力兼而有之，就这几天时间不光搞到了名额数列，单看写满了20页纸，就知道至少是2个，说不定还是3个名额。
　　既然是名额，那楚君归自不客气，一张张看过去，每张只看一眼，20页纸，11700位数字，已经刻在楚君归的意识中，然后就把一叠纸扔进了火堆。
　　现在回想几分钟之前的情景，三人中一人专心作装备，一人守夜，另一人就是在捧着草纸背书了。不知道他们回去后还能记得多少，如果能凑出两个名额，也不算太亏。
　　开天终于把两大根兽腿全部消灭，楚君归目测它的体重已经增加到1200克。也不知道这两斤多的小家伙，是怎么把两根足有40斤的烤兽腿给吃下去的。
　　楚君归拎起水桶，浇灭篝火，就和开天离开了营地。临走之前，楚君归忽然想起一事，按照真实梦境中的惯例，这三个人如果不惧死亡惩罚，再次进入的话，那么就会降临在死亡地点附近。这也是为何死亡惩罚被那么看重的原因，如果能够挺过去的话，就会继续此前探索的进度而无需从头再来。
　　一想到那三人还有可能回来，楚君归就改了主意，伸手按在木屋上，转眼间手底下就燃起大火。楚君归又点了几处火头，转眼间整个营地就变成一片火海。
　　当回到最初选定的宿营地时，已经临近子夜。天空中那颗巨大的巨行星散发着淡淡的光芒，让周围变得不那么黑暗。
　　楚君归将背包和装备放下，拿起金属铲，直接在斜坡上挖了个深坑，这就是房子的基础。开天则是照例在周围巡曳，一边警戒一边探查资源。
　　楚君归一边干活，一边整理了一下今天的收获。他今天一共拿到了5个名额和3次回归。
　　按照过去探索一部的统计，100个探索者全部死一次的话，可以拿到4.2个新名额和25次回归。联邦和共同体的数据也大致类似。
　　按照这个标准对比，楚君归的收获可以说是异常丰厚，也算对得起博士用废的那600支分子刀了。
　　其实探索者们真正拿到的名额远远不止百人次4.2个，奈何动辄几千位无意义的数列，想要背下来的话实在有些强人所难。探索者又不是学生，天天只用背书就行了，他们还得与天斗与地斗与灾变斗，更要和队友斗。紧张的一天下来，往往记住的数列已经忘了一大半。而死亡惩罚往往首先打击的就是记忆区，所以死过一次后，探索者就会发现辛辛苦苦背下来的数列就只剩下了两三百位。
　　楚君归挖好了坑，盖上屋顶，就开始搭冶炼炉。一边干活，他一边思索，真实梦境究竟想要他们做什么？就只是个生存游戏吗？显然不可能。
　　楚君归还不知道，这个时候，外面的世界已经快开锅了。
　　“怎么回事？两支A级队伍全都死回来了，还不知道自己是怎么死的？”联邦的基地大厅中，惊呼声此起彼伏。


第938章 老戏码
　　联邦接入真实梦境的也有三个基地，其中月光独角兽是最大也是最重要的基地，光是从这里进入真实梦境的探索者就有280多人。
　　此刻基地医疗中心高级急救室内，阿方索大半个身体都泡在营养液中，只露出头部。偌大的病房里此刻挤满了人，资深医生就有四五名，护士六七个，此处还有好几名穿着深灰色制服、面无表情的家伙，另有七名科学家，领域从生物一直延伸到心理学、精神疾病等方面。
　　如此大的阵仗，只围着阿方索一个人。
　　实际上阿方索也相当重要，他是联邦资深的探索队员，曾经在特种兵中服役5年，是资深的生存专家、格斗专家，同时拥有地质生物双学位，简直就像是为真实梦境而生。他为进入真实梦境已经累计经过整整3年的针对性训练，上一次探索一直坚持到第4次灾变才死。整个联邦坚持到第4次灾变的也不过十人出头。
　　上一轮阵亡后，阿方索得到的是A+的医疗待遇，综合医疗费用超过1亿，最终评估损伤4%。按照这种损伤程度，他至少还可以再承受两次死亡，因此在新一轮变迁中他也受到联邦高层重视，并且专门启用了‘坚韧’的特权。
　　坚韧特权启用后，指定探索者的身体素质、恢复力和防御力都会强化30%左右，生存能力大幅提升。联邦高层希望他能够凭借这一特权挺过第4次灾变，或者至少坚持到第4次灾变。
　　坚韧虽然在评估中被定为C类特权，属于最基本的特权，但是联邦现在手上总共也没几个特权，能在他身上用一个，重视程度已经属于前五了。
　　此刻阿方索眼神渐渐清明，神志恢复，旁边一名医生向灰制服的男人点了点头，说：“可以提问了，但不要太久。”
　　灰制服扑克脸男人坐到医疗舱前，说：“我是调查局特别情报处的伍德探员，这几位都是基地的专家。现在我需要知道你此次探索的全部经过，不能遗漏任何一点细节。”
　　阿方索慢慢地说：“这次探索本来很顺利，我在第二天就干掉了一个共同体的家伙，并且成功的和两个我们的人汇合，我做了队长。我们后来的运气也不错，在一处遗迹中找到了2个名额，一头野马也给了一个名额……”
　　“等等，你刚才说遗迹？”
　　“确切点说是两块石板，和上面的一个陶罐，陶罐上有些花纹，很原始。两个名额就放在陶罐里。”
　　情报处的男人和旁边科学家交流了几句，知道在真实梦境中偶尔会有原始种族出现，这种遗迹大概就是原始种族留下的生活痕迹。
　　制服男道：“你继续说。”
　　“然后我们三个人找到了一个很好的地方，准备在这里设立半永久的营地，以此控制周围区域。当天晚上，我们三个正在营地里做各自的事，就看到一个东西从天而降，然后，我就在这里了。”
　　制服男追问：“什么东西？”
　　阿方索努力回忆：“像是一根植物的枝条？”
　　“一根植物枝条就能导致你们死亡？你确定看清楚了？”制服男显然不太相信。
　　“我刚看到它，就冲入防御工事，防备敌袭，然后就忽然死了。所以，我……只看了一眼。”
　　阿方索突然感觉头中一阵剧痛，痛得说不出话来。旁边的医生赶紧道：“他必须得手术了！”
　　制服男起身，有些不甘心地走出病房。主治医生想起一事，问：“医疗方案还是沿用预案吗？”
　　制服男摇了摇头，冰冷地说：“不，预案太贵了。等我向上面汇报之后再说，现在先按基础方案来。”
　　主治医生点头，等到制服男离开，才摇了摇头。旁边一个青春靓丽的小护士吐了吐舌头，小声地说：“真惨！”
　　“没办法，谁让他死得这么快，连第一次灾变都没挺过。上面可是在他身上用了特权啊，现在恐怕正在大发雷霆吧！”主治医生评论了几句，然后挥手招过来一个年轻医生，说：“基础方案就不需要我了，乔治，你来主刀。这是个难得的机会，好好积累经验。”
　　年轻医生显得有些紧张，“我，我能行吗？”
　　主治医生拍拍他的肩，说：“没什么的，放手去做，反正就5把分子刀，坏就坏了。”
　　基地上层，一名上将坐在办公桌前，面前放着两份报告，无奈地道：“马克一个人就是A级队伍，阿方索已经汇合了两名队员，算是A+级队伍。这才5天啊……难道这次要被王朝追上？”
　　上将对面坐着一个精干的女人，这时递过来一份情报，说：“最新情报，王朝三部的两大王牌侯薇和徐放已经在真实梦境中死亡，死因不明。”
　　上将脸色稍微好看了一些，说：“那现在三部就只剩下一个资深专家了？不足为虑。”
　　女军官说：“听说侯薇心有不甘，放话说要第三次进入真实梦境报仇。”
　　“内讧？还是老戏码啊！”
　　真实梦境，第6日清晨。
　　楚君归扛着一根长长的原木从森林中出现，走向营地。几百米的距离说长不长，说短也不短，这根直径50公分，足有七八米长的原木在楚君归肩上就像没有重量一样，被抛到空地上。地上已经有好几根类似的原木了。
　　楚君归看看原木数量，就在意识中呼叫开天：“回来加工木料。”
　　意识中随即响起开天的声音：“等等，主人，我发现这里有人类活动的踪迹！”
　　“嗯？又要有收获？”楚君归起身，向开天的位置奔去。
　　当楚君归赶到时，开天正在一处稀疏的树林中，绕着一棵树飞来飞去。
　　这处疏林其实距离楚君归现在的营地相当远，直线距离接近40公里，人类能走的路就要超过60公里。
　　楚君归把营地半径50公里划分自家专属，没想到才几个小时的功夫，开天已经溜达到这里了。
　　“主人，这里15小时之前有人类活动痕迹，是一个人，不过他很谨慎，把大部分明显的痕迹都隐藏了，但是软土土层中留下的脚印却消不掉。”
　　楚君归调出地图研究了一下，发现这片疏林似是和一片更为广阔的区域相连，在昨天的清理中，就有一多半的人是在这个方向上。现在又出现了探索者活动的痕迹，不一定什么时候就会卷土重来。
　　疏林不同于密林，这里危险性相对要小很多，但很适合隐藏。一般探索者会在密林边缘行动，但遇到疏林，就会直接穿林而过。开天发现的这名探索者也是如此，深入林中好几公里，然后才绕了一圈，退了回去。
　　“主人，看来这边是那个人类的探索方向之一，他应该还会来。”
　　楚君归想了想，蹲在地上，伸手在地上一戳，直接戳出个半米深的洞。凭手上的感觉，就知地气肥沃，表层下就有丰富水份。
　　“你在这等我。”楚君归返回营地，片刻后赶回，手里提着那根仙人掌枝条。这根枝条切下来已经有一段时间，此刻略有些萎靡。
　　楚君归将枝条种在刚刚戳出来的坑里，只露出拳头大小的一段，然后用土埋好，再浇上一瓶水。
　　这根仙人掌生命力极为顽强，接触到土壤里的水分后，活性立刻增强数十倍，已经开始有根须生长。
　　此前那棵仙人掌本体生长在密林中，都生生清出来一大片空地。现在它种在这里，哪怕没有地下辐射矿脉补充，辐射强度几十天里是不会衰退的。这根枝条只露了个头，辐射被削弱小半，但也是几万伦琴的辐射量，这片疏林中又没多少天然阻碍，方圆千米之内瞬间都成死地，人类活动两三分钟就会致死，千米之外到5公里之内，只能停留不超过15分钟，5公里以外才算稍微安全。
　　种好仙人掌枝条，楚君归就带着开天返回营地，现在有好几根原木要处理，还得烧成木炭，各类矿石都已经采好运回，就等着开炉。
　　傍晚时分，新建的冶炼炉放出第一炉铁水，楚君归又收获了一百多公斤的金属。这次得到的金属成份中铁占90%，余下是十几种其它成份。物理性质上比正常的铁要软一些，熔点也低。
　　楚君归把第二炉的炉料填好，点火之后，就和开天重返疏林。果然，就看到散落一地的装备，还有一个静静飘浮的红色名额光团。至于这名探索者长什么样，从哪来，什么时候死的，都是一概不知。
　　他生前显然十分谨慎，搜索仔细、移动讲究，但这些良好的习惯正好害了他。他最后死亡的地点距离仙人掌枝条还有700多米，连看都没有看到。就算看到了，也绝不会想到这个拳头大小的植物会有什么危险。
　　楚君归收了东西，清理了现场痕迹，就和开天返回营地。
　　第7天，清晨。
　　楚君归又在疏林中捡到了2套装备和一个回归资格。


第939章 进度落后了
　　返回营地，楚君归就着手切割两张刚刚处理好的兽皮。这两头山羊都是猎到的，仙人掌枝条这次倒是没有建功。楚君归已经发现，真实梦境中的生物对于仙人掌的辐射有天然的感知，每次枝条一拿出来，周围就是鸡飞狗跳，各路鸟兽都远远避开。但是探索者就没有这种能力。
　　楚君归把兽皮切好，绑在木棍上，就做成了一架原始的鼓风机。此时在原有的冶炼炉旁边，已经造了一具更高更大的冶炼炉，里面堆放的木炭比例远远超过原有的炼炉，再加上鼓风机，炉温势必能提升一个级别。
　　真实梦境中的物品普遍富含能量，木炭释放的热能也远超现实世界。这座新炉的炉温应该能到1500度以上，放在现实世界炼钢都勉强够了，但在这里，恐怕还是只能提炼普通金属。
　　此时在新炼炉旁边已经放着一小堆矿石，大约有几十块，却不是铁矿石了。这些矿石都是开天一个个筛选出来的，有一些铜，但更多的是各类稀有元素。
　　楚君归将这些矿石置入炉中，点火，待炉温升高到1000度以上时，就开始手动控制鼓风机给风，然后用眼睛盯着炉火判断温度。开天在旁边辅助控温，它投射出冶炼炉的模型，用不同颜色标识炉内不同区域炉温。
　　它和楚君归都只能看到外层火焰，不过炉中还插着几根铁条，时不时会拔出一根，铁条末端温度就是炉心温度。这样取得几次数据后，开天的冶炼炉模型就变得相当准确，误差不超过3度。
　　温度低了，楚君归吹风就吹得狠些，温度高了，那就吹得慢些。
　　就这样，靠着眼睛看和手动鼓风机的原始手段，楚君归实现了对炉温的精确控制，温差上下3度。
　　炉温在1150度保持了一段时间，一批金属熔液就流了出来，这里面基本都是铜。
　　等到铜收得差不多了，楚君归继续提高炉温，逐渐攀升到1500度。这时大量的非金属材料就开始熔化流出，主体是硅。等到这些都流完了，楚君归开始加力鼓风，炉口火焰喷出数米，在这种野蛮粗暴的加压下，炉温渐渐升到1700度！
　　这一次流出一小团熔液，凝结后有着暗银色光芒。
　　楚君归呼出一口热气，收了手。这种原始炉子也就这样了，达不到更高要求。不过他真正的收获并不是那一小团以钛为主的合金，而是炉中最后剩下的那些炉渣，一些高熔点的稀有元素都在炉渣里了。
　　最后清理炉膛，楚君归回收了一团大约5公斤左右的炉渣。楚君归将沪渣敲开、碾碎，然后观察颗粒，先是用光谱视野，然后切换成磁场视野，最后判断沪渣颗粒中含有不少的铼、铌、钽和钨。这些元素在炉渣中的含量居然超过20%，若是在真实世界，就是罕见的超级富矿。而这些矿石，在真实梦境中随处可见，就是普通石头。只是它们比较分散，暂时还没有找到矿脉。
　　这些元素每一种的提纯都是一门大学问，不过楚君归对于纯度的需求没到那么高的地步，需求的量也不大。
　　第二座冶炼炉耗费的工作量比第一座专门炼铁的要大得多，但实际上也就是用这一次了，土法冶金到了这一步基本就到头了。想要分离提纯这些高熔点的稀有金属，靠这种炉子是不行的。
　　不过既然量不大，楚君归自有办法。
　　他将矿渣细细研磨成粉，然后平铺在一块表面作过抛光处理、且封了一层蜡的铁板上，就挥手招来开天。
　　开天叹了口气，覆盖上去，就见矿渣颗粒飘浮起来，进入开天身体，随后不断有细细粉末落下，那些颗粒越来越小，越来越小，直到变成肉眼看不见的微粒。
　　以开天细胞级的吞噬能力，最终会把附着在金属颗粒表面的杂质都啃下来，变成废物抛出，最后就留下高纯度的金属颗粒。
　　一小时后，开天身下就多出一层厚厚的灰白粉末，楚君归直接把粉末倒掉，然后开天就洒下一片金属微粒。这些微粒大多是以几百个分子大小存在的，基本上可以直接使用了。
　　楚君归已经把炼出来的铜变成了三张薄薄的铜板，然后给了开天一张设计图。
　　开天就吞了一口稀有金属粉末，然后包裹住了一整张铜板。楚君归做的铜板并不大，是30*30cm的规格，自身厚度大约一毫米。
　　开天包裹住铜板后，整块铜板就慢慢发生变化，开天不断吞噬一些铜，然后又分泌出新的金属，替代了原有的铜。
　　这次处理就慢得多了，整整用了2个小时，开天才最终吐出一块20*20的金属网。网格非常细密，通体呈暗黄色，实际上已经是混了稀有元素的铜合金。
　　楚君归十分满意，将铜网放入一个特制的小炉中，一端接上电极，然后在炉中升火。烧了一会，楚君归就拿起电针，接近另一根电针，啪一声，两根电针之间亮起了一道电火花。
　　“成了。”楚君归满意地放下电极。
　　将热能直接转换成电能对人类来说是基本操作，原理谁都懂，只不过在真实梦境中没有加工条件而已。楚君归却是直接拿开天当生体精炼机和制造机用，造出了最关键的转换网。
　　楚君归让开天继续处理剩下的两张铜板，自己则动手加工零件，准备把那台原型小炉变成原始型号的热能动力炉。加装三层转换网后，这座小动力炉功率能够达到10KW，虽然弱了点，但是有了电，就有了更多的可能。
　　转眼之间一夜过去。
　　楚君归面前放着一台小小的冶炼炉，实际上只有水桶大小，炉腔和大号茶杯差不多。这座袖珍版冶炼炉的不同之处在于，它是用电的，炉内温度超过2500度。
　　现在第一炉的成果就在楚君归手里，是一颗不怎么规则的红色晶体，如同一块宝石。楚君归正在细细打磨着这块晶指甲大小的晶体，手里虽然只是把原始的锉刀，不过加工精度不比高等级的机床差了。
　　终于，这颗晶体加工完毕，变成一块极为复杂的多面体。楚君归把它放到眼前，仔细地观察着内部，然后叹了口气，微微摇头。
　　“失败了吗？”开天问。
　　“不算吧，勉强能用。”楚君归抬头看了看天空。天际已经现出一缕晨光，新的一天已经到来。
　　楚君归叹了口气，说：“都第8天了啊，看来我们的进度已经严重落后了。”
　　楚君归微微摇头，将红色晶体抛给了开天，说：“充能试试。”
　　开天又幻化出人形，将这颗晶体放在右眼的位置，随后就见晶体核心点亮，一道燥热的细细光束射出，顷刻间就将一块铁板洞穿。
　　此时此刻，联邦月光独角兽基地又出现一阵小小的骚动，原因是一名探索者主动回归，并且凭着特殊加强的记忆区带回了多个资料。
　　他半躺在医疗舱中，无数数据正从神经接口传输到主脑，然后在大屏幕上投放出一幅幅清晰影像。
　　影像中出现了一座废墟，像是一个小村庄，但只剩下一片断壁残垣。废墟大致有七八间房屋，已经出现了土木结构，烧制的陶器等。村庄后方是一座山洞，里面别有洞天，终点处是一座大厅，尽头则是一座祭坛，上面还摆放着几具已经风化的野兽骨架。
　　洞壁上有许多壁画，其中一幅绘着几个人形生物，居中一人手指天空，在他所指处则是绘着一幅由点和线构成的复杂图案。
　　这幅图案很抽象，但是落入研究中心众多科学家眼中，却是引起一片惊呼。
　　“这是分子结构图！快做比对，看看是什么物质！”
　　“匹配没有结果，是全新的结构图！”
　　“立刻进行实验，按照结构图进行原子编辑，看看能造出什么来！”
　　接下来几幅壁画画风类似，第二幅图就看到人们已经造出了类似于长矛、盾牌一类的武器，正在和野兽战斗。
　　第三幅壁画则是人们修建房屋，建造雕塑。
　　第三幅画是人们正在尝试建一座高塔，才建了一半，但按照图中比例推算，已经是那些人形生物身高的几十倍。正常情况下，原始人类是造不出这么高的建筑的，或者就算造出来，也得是类似于金字塔的结构，不可能是这种又细又长的宝塔结构，因为材料强度就上不去，也缺乏力学等知识。
　　最后一幅图则是在祭坛上方，也是最大、色彩最艳丽的一幅。图中绘着上百个小人，正对着中央的一株植物在顶礼膜拜。看图案象是株仙人掌。
　　研究基地的首席科学家面前，投放着四幅从记忆中提取的壁画，并且放了几十倍，颇有种顶天立地的恢弘浩瀚感觉。那名探索者之所以用掉一次宝贵的回归机会，就在于研究中心要求，一旦发现大规模的文明遗迹，就要回来上报。
　　这时一名助理走了过来，说：“我们已经根据那张分子图成功编辑出了物质，是一种合金，成分是……特性是密度略低于铝、硬度和韧性和钢铁类似，但是熔点只有700度。”
　　首席科学家望向第三幅壁画，说：“难怪他们能造出这么高的高塔。”
　　助理声音下意识地放轻，道：“难道这些人真的存在过？”
　　首席科学家皱眉不语，理智告诉他这不是真的，但是直觉却隐隐指向另外一个方向。


第940章 证据
　　浅蓝色的太阳划过天际，隐入那颗巨大的行星之后，原本燥热的天气一下子变得凉爽了不少。
　　“不知不觉，又到午饭的时间了。”楚君归叹了口气，终于把抱了大半天的小电炉放下。
　　电炉中流出的钢水最终浇铸成一枚枚亮白色的三梭箭头。这些箭头都十分沉重，一炉合金钢也就能浇铸十几枚。
　　楚君归拿起刚刚铸好的箭头，说：“先去捡东西，然后再吃饭。”
　　开天一飞冲天，当先向着那片埋了仙人掌的疏林飞去。楚君归速度也不慢，片刻后也出现在疏林中心。这时开天已经把整片林区巡视了一遍，失望道：“主人，没有任何收获。”
　　“一晚上再加半个白天都没有收获吗？这个方向的探索者都死绝了？”楚君归猜测。
　　不过探索者分布本来就十分稀疏，能在一片林地中坑杀五个已经是相当难得了，主要是这片疏林周围都是险地，就这里相对开阔安全，所以稍有点经验的人都会选择从这里通过。那些真正的老手或许会发现一些蛛丝马迹，从而行动谨慎，但这恰好会要了他们的命。
　　随着对真实梦境认识的深入，楚君归对接下来的行动策略已经有了隐约的想法，这个想法一旦被人知道，恐怕会引起轩然大波。不过是否真的实施，还要等经历过一次灾变，然后回归真实世界后才能做出决断。
　　“就快要灾变了。”楚君归意识中已经开启了倒计时，现在还有36小时。
　　正常情况下，真实梦境中在第10天会出现一次灾变，以后每10天又会有一次灾变降临。灾变会一次比一次厉害，直到把探索者灭亡为止。因此就有挺过3次灾变，并且已经死亡过两次的资深探索者主动退出真实梦境，转而担任教官，训练新一代的探索者。
　　根据已知资料，初次灾变96%的概率会是兽潮，数十头各式各样的野兽会在夜色下疯狂攻击探索者。在这个时候，营地的重要性就体现出来了。对付野兽最好用的不是武器，而是工事。
　　并且野兽之间不会配合，而人会。所以一旦有两三名探索者联合，再有完善工事配合，基本可以轻松度过第一次灾变，运气好点甚至可以无损。当然，这是最初几代探索者们付出惨重代价后才得到的经验。当年第一批进入真实梦境的探索者们，可是有三分之一直接就死在了第一次灾变的兽潮里。
　　兽潮对楚君归来说，实在算不上什么威胁。当年在4号行星立足的那段时间，忙的时候一天得对付好几波兽潮。
　　他先是检视了一下仙人掌枝条，这根枝条已经生根，重新恢复了饱满，只是辐射强度略有下降，看来根系还没有扎到矿脉里。
　　楚君归将新铸好的一批箭头放在仙人掌旁边。经过至少24小时后，这批箭头都会沾上不少辐射，这东西可比毒好用。
　　将箭尖留下后，楚君归就返回营地，准备午餐。真实梦境中的有机物都富含能量，就是普通树叶，营养也比真实世界的水果都要丰富，一些浆果的热量甚至能达到黄油的几倍。
　　楚君归和开天都是不需要味道的，开天能直接消化金属，楚君归在这方面比开天差点，但也属于能吃土维生的级别。所以做饭这件事就简单了，楚君归把树叶、浆果、兽肉、骨头什么的都混到一起，再撒一把石粉，做了个粉碎机直接打成汁，就做成了一大锅绿中透黑的汤。
　　这汤，当然是没煮过的。
　　楚君归拿出一个陶盆，倒了小半盆的汤，递给开天，剩下的就都是楚君归自己的。又过了一天后，现在开天已经是1500克了，生长飞快，但是要对付那盆足有四五公斤的汤，仍让人觉得不可思议。
　　楚君归自己则是抱起铁锅，咕嘟咕嘟地一口气喝光。
　　铁锅见底，楚君归满足地哈了口气。这锅汤的热量相当于30公斤黄油，倒是够他用一段时间了。
　　见开天还在对付那盆汤，楚君归就着手修整营地。他所立的这片营地依坡望水，却是无险可守。楚君归将一根根木桩削尖，前端包铁，斜插在营地周围，作成最基本的防御工事。
　　这一忙就是整个下午，营地已经围了一圈木桩，然后楚君归又扛来几十根原木，让开天切割了，就在营地中建起了一座2米高的小高台。这就是他准备用来度过第一次灾变的阵地了。
　　楚君归在忙，那两座动力炉时刻都没闲着，小电炉一小时就会出一炉钢水，又多炼出一块红色宝石。
　　夜色降临，黎明又至，第九天在忙碌中很快过去，又是一个夜晚。
　　探索一部的大厅中，众多工作人员又开始头痛了。
　　“他怎么又不动了？”
　　“已经呆了4天了吧？这是要在这里直接过灾变吗？”
　　有稳重者则道：“躲在二级区域里度过第一次灾变也没什么，毕竟稳妥……”
　　“都砸了20亿医疗费出去，后面还跟着100亿基金，就是让他在那稳妥的吗？更别说那些麻烦了……”当下就有人抱怨，只是不敢大声。
　　说到麻烦，几个知情人都是面带无奈，悄悄地叹了口气。
　　基地上层，零博士正坐在椅中，面前是一间虚拟的大会议室，里面坐着六七个人，其中两人面色明显不善。
　　“博士，你们一部是不是有点过了？”一名将军声音冰冷，“楚君归暗害同僚，证据确凿，你还要保他到什么时候？”
　　零博士安坐不动，淡道：“证据确凿？证据呢，怎么确凿了，拿出来看看。”
　　那将军一滞，怒道：“真实梦境里的事，有口供有记忆不就行了？你这是强词夺理！”
　　博士依然云淡风轻，说：“记忆影像确实可以当证据，不过要完整的才行，切割编辑过的就不要拿出来了。如果你们技术不够，把探索者交给我也行，我来提取记忆。”
　　那将军脸色一变再变，想要强压零博士接受证据，却没那个能力。而交出探索者？那怎么可能？那岂不就是坐实了暗算楚君归的证据？
　　这时另一名身着笔挺西装的中年男人轻咳一声，说：“我们三部原本资深探索者就不多，仅有的三个中候薇和徐放这次都死在楚君归手里，可说血本无归。这有点说不过去吧？博士，三部拿的拨款本来就不多，全都是靠企业赞助在支持。说起来，你就是把三部搞垮了自己也没多少好处，何必呢？”
　　零博士依然面无表情：“证据。”
　　中年男人道：“有提取的完整记忆画面。”
　　“放。”
　　会议室中央就投射出一幅影像，是候薇的视角，把两人遇到楚君归之后的经过完整地呈现出来。视频只有寥寥两三个断点，截去的是侯薇和徐放威胁楚君归的话。整段视频看到最后，就是他们打开楚君归背包看的时候，画面突然就黑了。单从视频上看，很像是两人分心后楚君归在后偷袭所致。
　　探索三部的中年男人说：“我们都知道楚君归是格斗高手，在他们完全没有戒备的情况下出手偷袭，一击而杀是很正常的事……”
　　他话还没说完，零博士就打断了他，说：“我说过，要是再看到剪辑过的视频，那么此次会议就到此为止，而且我会追究你们作伪证的责任。”
　　中年男人脸色有些尴尬，说：“他们是死回来的，记忆有所缺失在所难免。而且经过比对，缺失的部分还不到一分钟，不影响结论……”
　　零博士看了看手中资料，说：“影不影响结论不是你说的算。另外你是安奇雷防务有限公司的董事，也在雷声公司有一些股份。这两个公司都是你们三部的赞助商吧，这么有钱吗？正好，这两家公司有用到我实验室的三个专利。你通知他们，就说明年专利费涨5倍。”
　　中年男人腾起站起，又惊又怒：“我们签了合同的！还有十几年才到期！”
　　“是吗？”零博士扶了扶眼镜，淡道：“那就重签一份好了。”
　　“不可能！”中年男人几乎是咆哮。
　　这三项专利是两家公司的核心命脉，每年光是专利费就要付十几亿，现在直接涨5倍，怎么承受得了？
　　零博士对中年男人的暴怒全无反应，道：“不肯重签的话那就中止吧，我赔你们违约金。”
　　中年男人脸色再变。违约金虽然是整整30亿，可是撤回专利后，却是直接卡死了这两家军工企业的命脉，旗舰产品马上就得停产，光是赔偿金就是以百亿计。想要自主研发出相同技术，别说没有那个级别的人才，就是有，研发个十几年都有可能。
　　中年男人指着零博士，手都在颤抖：“你，你这是威胁！”
　　“本来就是。”零博士坦然承认。
　　零博士就这么认了，中年男人竟是无言以对。
　　好在主持会议的老人终于不再装死，说：“既然博士质疑证据的有效性，那这样吧，当事的不是有两名探索者吗？候薇还要继续进入真实梦境，徐放已经退役了，就把徐放转交给一部，由一部进行记忆提取。博士是这方面的专家，相信会拿到足以让人信服的证据。”
　　中年男人面色数变，最后还是点了头。就算零博士提取出完整记忆，候薇和徐放也不过是威胁了楚君归，想拿他做炮灰而已，而楚君归则是直接动手杀人，这两件事的性质还是有本质区别的。
　　“那么这次会议先到这里，等有了新的证据再行召开。”
　　零博士面前的会议室影像散去，露出原本的办公室。他接通了一个通讯频道，面前就出现了一张年轻的研究员，生得干净且阳光。
　　“博士，您找我？”
　　“一会会有个叫徐放的探索者送过来做记忆提取，你应该还记得怎么出医疗事故。”
　　年轻研究员露出阳光灿烂的笑容：“放心，我会把他变成单细胞生物的。”


第941章 就这点？
　　真实梦境，第九天深夜，楚君归意识中的倒计时已经走到尽头。
　　当时间越过零点的刹那，天边突然泛起一层血色，刹那间就染满了整个夜空，那颗巨大行星更是红得像是要滴出血来。
　　楚君归站在高台上，能够隐隐感觉到整个世界都在不安地躁动着，巨大的危险正在黑暗中聚集。
　　灾变开始了。
　　整个真实梦境中，探索者不管来自何处，都在这一刻开始面对来自世界的劫难与恶意。
　　一名探索者将营地设在险坡的山洞中，此时更是在洞口堆满了木刺陷阱，干脆连门都堵上了。他手里握着一把火枪，旁边架子上还放着两把。这些火枪已经不是简陋的前膛燧发枪，而是使用纸包子弹的后膛枪，手工颇为精致。
　　他抬头看看夜空中浓郁的血色，再看看不远处那几十点幽幽绿火，神情有些紧张，但还算镇定。这只是第一次灾变，虽然此刻他的营地已经在三级区域范围内，但在第一次灾变时，危险程度和二级区域相差不大，应该能够平稳度过。他看看后方盆子里放着的上百发纸包子弹，心情淡定了不少。
　　夜色中传来声声野兽咆哮，幽光步步逼近，这名探索者拿起一支火把，抛到前方十米处，顿时熊熊火起，燃起一道火墙，挡在兽群前。这就是老道探索者的经验了，灾变兽潮，野兽就不会畏火，顶着火墙也会冲锋，正好最大化杀伤。
　　果然一头黑豹按捺不住，高高跃起，从火墙中冲过。但地上满是木刺陷阱，它一落下来就被一根木刺刺入腹中。虽然身受重伤，它却更增凶性，低头一口咬断木刺，刚要向洞口扑去，眼前火光一闪，轰鸣声中，它仰头向后倒去，脑袋已是血肉模糊。
　　一枪轰完，探索者即刻打开枪膛，再插进一发纸弹，然后合拢，一枪又打倒一头冲过来的野狼。
　　正更换子弹之时，一个庞大黑影突然从血色中冲出，带着劲风冲破火焰，一头撞进木刺阵中！
　　喀喀嚓嚓声中，这头巨兽一口气撞穿了三排木刺，然后脚下一空，踏入陷阱，这才算止了冲锋势头。
　　探索者眼皮狂跳，一枪轰在这头形似野牛的巨兽头上，然后也不换子弹了，抓起另外两把枪，轮番轰出，整整三枪才把兽头打烂，已经惊出了一身冷汗。
　　这头巨兽一轮冲锋，就已经破掉大半木刺，现在在探索者面前，就只剩下最后一层木刺了，而外面还有几十头野兽正在虎视耽耽！
　　“这，这难度不对！”
　　惊呼声中，数十头兽影直接一齐冲垮了最后一层阻碍，将探索者扑倒在地。血色天空下只响起一声短而凄唳的惨叫，就再也没有声息。
　　另一处三级区域，沼泽地边缘，正矗立着一座防御完善的营地。这座营地离地一米半，地基由数十根原木支撑，上方则是修建了齐胸高的矮墙，墙根处有一排密密实实向上斜指的木刺。
　　营地中央立着一座十米高的哨塔，塔上有两名探索者，正居高临下，一枪枪把围攻营地的野兽放倒。营地下层也有三名探索者，其中两名各占一角，负责两条边线的防御，另一名探索者则是游走各处进行支援。
　　这个营地赫然有5名探索者，围攻的兽潮也是5倍，一眼望过去简直密密麻麻，无边无际。
　　夜色下枪声连成一片，营地防御火力极猛，5名探索者手里拿都是双管霰弹枪，每个人脚边都放着额外的一把枪，并且子弹堆积如山，时不时还会有一个杀伤手雷扔出去。
　　这几名探索者显然都是高手，哨塔上的两人枪法极准，几乎枪枪爆头。底层的三人则都是格斗高手，有时野兽冲上来了，直接一斧头劈死。就算这样，也整整厮杀了一个多小时，才算把兽潮杀干净。
　　为首的探索者扔下几个火把，照亮下方。火把落在兽尸上，烧得滋滋作响，那些野兽也是一动不动，他这才松了口气，说：“结束了。下来两个人，跟我一起看看。”
　　这一小队探索者行动相当有章法，两人手持消防斧跳出营地，哨塔上的两人则是全神警戒，为下方队友提供掩护。
　　为首的探索者拉开一具兽尸，向营地下方看了一眼，顿时脸色一变：“小心！还有活的！”
　　几条鳄鱼从营地下方突然冲出，然而三名探索者确实强大，左右两人挥斧如电，凌空斩入鳄鱼头顶。为首的探索者则是后退两步，恰好避过鳄鱼的一咬，然后一刀钉入鳄鱼头顶，直接洞穿头骨。
　　杀了这三条鳄鱼后，兽潮就此结束。检视营地支柱后探索者们才发现，有几根木柱已经被这几头鳄鱼彻底咬断，要不是他们修建营地时下足了本钱，木柱立得又粗又密，搞不好营地就被这几头鳄鱼给啃塌了，后果不堪设想。
　　一名探索队员脸色相当难看，说：“这兽潮数量也太多了点吧？第二次灾变也就这样了吧。还有这些鳄鱼是成精了吗，居然都会拆楼了。”
　　为首的队长脸色也是凝重，缓道：“这难度是不太对，这次变迁或许不是世界重启那么简单。明天出发计划取消，先休整两天，补足武器弹药再说。我有种感觉，下一次灾变，恐怕会相当难过。”
　　河畔坡地的高台上，楚君归凭栏而立，看着营地外的兽潮。他身边浮着两点淡淡红光，正是开天。开天有些意兴阑珊的样子，打了个哈欠，道：“就这点？”
　　他两只眼睛骤然点亮，两道激光射出，洞穿了一头野兽的脑袋。那头野兽无声无息地倒地死去，惊得兽群后退了十几米。只不过在血色夜空下，它们撤走又不甘心，退后之后又慢慢向营地逼近，可是在靠近到30米处，就说什么也不肯前进了。
　　整个营地都在散发着幽幽蓝色莹光，周围一圈木刺的金属尖头上莹光还在跳跃不定，远远望去如同鬼域，不似人间。楚君归所站的高台中央有一个桌子，桌子上放着一堆利箭，箭尖也都是莹光闪动。
　　开天又射出两道激光，分别干掉了两头野兽，兽群又是一阵骚动，可依然是进退不得。
　　“咱们在4号行星那会，兽潮要是少了1000头，都不好意思出门。”
　　楚君归又等片刻，见兽群仍是既不肯退走，又不敢靠近，说：“看来这次灾变就这样了，失策。”
　　他拿起短弓，开弓搭箭，一箭呼啸而出，箭锋在夜空中拉出一条光带，瞬间洞穿了两头野兽。楚君归即然开了弓，也就不再留手，按照每秒两箭的速度，一分钟不到，就将周围野兽杀光。
　　然后他跃下高台，营地中央摆放着一个花盆，盆中栽着那根仙人掌枝条。楚君归用树皮将枝条重重包好，但整个营地仍是莹光闪烁。看样子没有几个月甚至是更久，营地的辐射是好不了了。
　　楚君归虽然不怕辐射，但是整天挂着综合防护组件也是个负担。而且在强辐射的环境下，周围生灵绝迹，连鱼都没有，想要种点什么也绝对种不活。
　　楚君归自然不担心吃的，不过接下来要造的几样装备对环境要求却有些苛刻，至少不能在这种强辐射的环境下运行。另外别的不说，现有的装备中那两具热能动力炉也是深受影响，电力输出忽高忽低，眼看再用一会说不定就直接烧了。
　　等灾变结束，这个营地却是不能再用了，得找新的营地。正好楚君归也准备回归一次，他现在手上好几个名额和回归资格，正好上交，再从零博士那交换一些情报。同时也是给零博士减轻些压力。
　　此时夜天仍是一片血红，可是营地周围却十分寂静，只有隐隐风声，连虫鸣声都听不见。血色之夜虽然还很漫长，但是灾变已经结束。楚君归和开天走了一圈，挑了几具野兽尸体搬回营地，顺便回收了钢箭。
　　这批箭的箭尖都是合金钢打制的破甲重箭，如果用重弓发射的话，可以轻易洞穿薄钢板。在300米内，威力堪比12.7mm的子弹。
　　这批箭虽然用过一次，但是箭头依然散发着莹光，有着极强的辐射。若是普通人别说被射中，就是在这支箭附近呆上半天，也要伤重不治。
　　有几枝箭的箭锋出现破损，显然是野兽头骨格外坚硬。楚君归拿起箭头，伸手虚握，正要加热修复时，才想起自己还没加载能量应用。这就是烦恼了，基础格斗是必须加载的，然后在综合防护和能量应用之间就只能二选一。
　　楚君归将几支坏箭扔到一旁，顺手建立了一个研究任务：如何提升自身承载位。


第942章 分我一半
　　血色依旧当空，距离黎明尚远。只是楚君归和开天已经无事可干，开始整理材料、打包行李了。
　　但是血色之下，依然有很多人还在奋战挣扎。
　　林兮站在一座小高地上，持矛而立。这座高地其实就是座小石山，顶部只有区区几百个平方，此地一面背靠着绝壁，两侧是陡坡，只有山羊、猿猴什么的可以攀登，上来的路只有正面一道缓坡，但坡度也有40度。林兮就只身站在缓坡之前，面对着下方上百点幽幽绿火。
　　在4号行星击退了不知多少次兽潮，对付真实梦境中的野兽灾变自是不在话下。林兮在缓坡前端错落插了几十根木刺。这些木刺看着稀疏，却可令野兽无法直线冲锋，提不起速度来，它们的威胁就小了大半。这些木刺布置还是当年对付异兽时的手段，现在用在这里，效果也是相当之好。几头猫科猛兽在绕过木刺时不得不放缓速度，然后都被飞矛钉死在地上。
　　那些野马野牛之类的可以强行撞开木刺，但也会减速，而且说是缓坡，40度其实也不小了，庞大的身体让它们也提不起速度来，而林兮的飞矛却是威力无穷，居高临下，一矛破体，至少能深入一米，哪怕是体型巨大的野牛也是一矛重创，二矛立杀。
　　林兮左手一支长矛，右边木架上还放着十余支短矛和2支备用长矛。此外她也不是单人应战，后方还有一人，此刻正在紧张装填弹药，装好后就冲到林兮身前，瞄准下方连放两枪，然后再撤回去装弹。这人的枪法倒是极准，对付跳跃奔袭的猛兽更是一绝，枪声一响，就是一头跃到半空的猛兽应声而落。
　　他装填手法也是熟练之极，一支前膛装填的火枪10秒就能装填完毕，然后冲到前面放两枪，再回来装填，如是反复，杀起来的效率竟是一点也不低。
　　兽潮虽然受到血色天空驱使，但也留有本能，许多野兽就在外围徘徊，有些畏惧，也是在寻找合适时机。
　　一头中等体型的猫科猛兽纵跃如电，几个起落就从坡下冲到坡顶，更是高跃十米，凌空向林兮扑下！
　　林兮凝立不动，左手光芒微闪，矛动如龙，一矛就将那猛兽凌空刺穿！
　　林兮长矛一震一甩，将那猛兽尸体甩到坡下，继续站在坡道尽头，与坡下兽群对峙。
　　就这样林兮在前，那位不知名的男子在后，双方联手，终于将一波波兽群消灭。当坡下再也看不见幽深的绿光后，林兮缓缓转身，说：“你想干什么？”
　　那位探索者留着浓密的短须，此刻枪口却是对准了林兮，冷笑道：“现在灾变过去了，你已经没有用了。不过你在其它地方的用处还很大，有人为你给出了相当丰厚的赏金。只要干掉你一次，后半辈子都不用愁了。”
　　林兮道：“那你怎么还不动手？”
　　那男人道：“但是上面看重你的才华，决定再给你一次机会。”
　　“哦？什么机会？”
　　男人脸现神秘，压低了声音，道：“你想不想拯救林家？”
　　林兮道：“林家那么大，我怎么拯救得了？”
　　“正常情况下自然不可能，但你只要按我说的做，立下这次大功，我们就能保林玄尚无事！怎么样？”
　　林兮眉毛微微一扬，问：“怎么立功？”
　　“很简单，你跟我合作，想办法在这里杀了楚君归！当然，如果你能把他拉到我们这一边，那就更好了。做好了这件事，我就和上面给你请功，撤消对林玄尚的调查！”
　　林兮忽然说：“这是你自己的想法吧？”
　　“当然……不，这是上面的意思！”男人脸色微变。
　　林兮冷笑：“我们这些被送进真实梦境的人随时可能死回去，死过几次后就再也没有价值了。要说地位，也就是实验的小白鼠，比炮灰好不到哪里去。都混成这德性了，却开口闭口要撤消元帅的调查。王朝的元帅，有这么不值钱吗？”
　　男人喝道：“我是好心才给你这个机会，你别不识好歹！不然的话，我直接杀了你拿赏金也是好的！”
　　“是吗？那好，我再问你最后一个问题。”
　　“你问吧，问完之后我再送你上路！”
　　“你们二部的人，都接到了这个赏金任务吧？或许楚君归的赏金比我还高点？”
　　“切！高点？？比你高80倍！”男人一脸对林兮没有自知之明的鄙夷，然后他的目光在林兮身上游走一趟，叹道：“可惜了，要是你肯乖乖听话，我还想和你好好玩几天。在这见鬼的地方，感觉和外面一模一样，都分不清是真是假了。”
　　“废话那么多，动手吧。”林兮道。
　　男人一脸可惜，扣下扳机，只听一声轰鸣，枪口喷出一团白烟，无数金属颗粒呼啸着掠过林兮的身影。
　　男人瞪大了眼睛，几乎不相信自己看到的一切！在他开枪的瞬间，林兮横移一步，刚好让过了这可以把野牛打得皮开肉裂的一枪。
　　一股无法形容的寒意从他心底升起，他手忙脚乱地拿起旁边的火枪，瞄准林兮，砰的又是一枪！
　　这一枪又是落空。不过这次他看清楚了，就在自己扳机扣下的最后刹那，林兮才起步横移，避开了枪口所指。这一步要是稍慢一点，就会被轰个正着。可也正因为这一步卡在点上，他就是想要停手也是不行。男人此刻并不怀疑，自己要是没把扳机扣到底，那林兮也不会动。
　　“还有一把枪，要不要再试一次？”
　　男人额头冷汗滚滚而下，突然扑向最后一把火枪，抓起来对准林兮。然而这一次他没有开枪机会了，林兮一矛已刺穿了他的心脏。
　　“你……残杀同僚……我记住你了……”男人艰难地说完，身体就变得透明，所有装备都落到了地上。
　　在散落装备上方，还有着一个鲜红的名额和一个回归资格。
　　林兮毫不客气地收了，嘴边凝起一丝笑意，自语道：“80倍吗？哼，哪天我心情不好，就把你打晕卖了，下半辈子都不愁了。”
　　她看看营地，沉吟片刻，决定天亮之后就回归现实一次。外面有些事，也该处理了。
　　探索一部，零博士正在看着报告，就有一个通讯接了进来。这个通讯的权限极高，零博士皱眉点开，面前就出现了帝国分院委员会轮值主席的影像。
　　零博士眼皮微抬，说：“怎么，又有投诉？”
　　老人此刻一脸无奈，苦笑道：“对你的投诉哪天没个七八十件的，那都不是事了。现在是一起对你们一部探索者残杀同僚的指控，有完整的记忆影像，证据确凿。”
　　“嗯？”零博士倒是有些意外，“又是对君归的指控？不应该吧，难道还有漏网之鱼？”
　　轮值主席默默地抹了把冷汗，有意忽略了零博士不经意透出的信息。他看了眼资料，说：“这次的指控不是对楚君归的，而是林兮。刚过灾变，她就把跟她合作的二部一名资深探索者杀了。”
　　“哦，也是个人才嘛！难道我之前忽略了？”零博士显得有了些兴趣。
　　轮值主席苦笑：“博士，你们一部以前不是这作风啊！好了，别开玩笑了，对楚君归他们还是有点理亏的，不敢大闹。但这次不一样，二部的人打算一闹到底。”
　　零博士道：“你说他们有完整的记忆影像，不过我信不过他们。让他们把那探索者送过来吧，我们自己提取记忆。”
　　“别开玩笑了，昨天三部不是送过来一个徐放吗？现在怎样了？”
　　“哦，那是意外。”
　　“意外？好吧，就算是意外。你觉得现在还有人敢把探索者往你这里送吗？”
　　“不把人送过来，那么所有指控我都一概不理。”
　　轮值主席叹了口气，道：“这样的话，我们和军方的关系就僵了。马上就是年度军备采购的时间了。”
　　博士淡道：“军方也不是一家开的。我们需要军方的订单，但军方就不需要我们吗？他们不买我们的设备，还有别的可选吗？”
　　“就算这样，也不能这么硬顶着来啊！再说，这次的事本来就是你的一部做的过份了。”
　　“怎么，只许他们下手暗杀我的人，就不许我的人误伤了？”
　　“那叫误伤？”轮值主席一口气差点提不上来。
　　总而言之，这次通讯不欢而散，且没有结果。不过这也在轮值主席的意料之中，他要做的无非就是和稀泥、踢皮球，等时间过去了自然就不了了之。要不是真实梦境中突然出现了几个极有价值的发现，导致王朝对此的重视直线提升，就探索者之间这点摩擦哪会放在他的心上。
　　通讯结束，零博士想了想，接通通讯，面前又出现了那位干净阳光的年轻研究员。
　　“老师，又要出医疗事故吗？”
　　“暂时不需要，不过你去下一笔订单，用基地的医疗基金，如果医疗基金不够的话，就用实验室的经费补。”
　　“好的，要买什么？”
　　“分子刀。王朝里不是有两家大生产商吗，把他们所有存货还有后半年的产能全部买下来。”
　　年轻研究员眼中微微放光，说：“我明白了。老师，我能自己买点吗？”
　　“你买那个干什么？”
　　年轻人又露出阳光灿烂的笑：“您不方便出面，我可以啊！这些分子刀最终不都是要卖给二部三部的吗？”
　　零博士哼了一声，道：“自做聪明！”
　　年轻人吐了下舌头，不敢说话了。未料零博士补了一句：“赚到的钱先上交三成到试验室的基金里，然后余下的再分我一半。”


第943章 一手遮天
　　“该回去了。”楚君归已经把所有的行李都打包好，放在营地中的高台上。不过背包半开，露出一段被树皮重重包裹的枝条。如果有探索者恰好来到这里，看到的就是散落的装备和半开的背包。不管是好奇还是拾荒，总要看看树皮里包的是啥的。
　　“有点多此一举。”开天不以为然，道：“人类那种低等生命，在这营地里停留超过10分钟就会死吧？”
　　“多点准备总是好的。”楚君归最后检查了一下布置，然后启动了回归资格，身体变成虚无。
　　他只觉眼前一黑，就失去了身体的感觉，随即意识中度过了一段说不出是长还是短的沉寂和黑暗，然而就在苏醒前的刹那，楚君归忽然听到远方传来隐隐歌声！
　　还没来得及分辨，身体的感觉就回来了，楚君归慢慢睁开眼睛，看到的是医疗舱半透明的顶盖，还有天花板的灯正在一一开启。
　　这座医疗舱是王朝最先进的科技，一检测到意识回归，马上会启动全部功能，并且通知医生。
　　转眼之间，一群医生就冲进病房。为首的老医生扫了一眼数据，就松了口气，道：“还好，是回归。”
　　众医生也都松了口气，不过转眼之间就感觉有点不对，这才刚过第一次灾变就回归了？回归资格是那么好拿的吗？只有联邦那种集团行动的军事化模式下，才会安排人在特定时间点回归，好协调后续行动。现在探索二部也有向联邦模式靠拢的倾向。可是楚君归是独行者，根本不需要和任何人协调，零博士甚至都没有给他单独安排一个计划，这时候回来干什么？回归不是这么用的。
　　回归价值最大化的用法，一是用在灾变来临前，返回现实空间进行针对性的训练和培养，或是突击记忆一些装备制造的知识，再回真实梦境打造特定装备，以度过灾变。比如第一次灾变是兽潮，那么应对的最佳武器就是霰弹枪，或是制造多把火枪，先行消灭兽群中威胁最大的个体，最后再靠肉博、陷阱等干掉漏网之鱼。要是造把狙击枪应对兽潮，那就是找死了。
　　回归第二种用法就是联邦开发的团队使用模式。多个探索者按照既定时间节点依次回归，带回来地型位置环境等重要信息，然后再带着指令返回。这样多回来几个，联邦就能确定他们的相对位置，从而指示他们相互靠拢，彼此配合。这也是联邦能够在变迁初期就建立起成规模的探索队伍的原因。
　　相对于联邦的铁板一块，王朝这边则是分成了三块，各不统属。零博士带领的一部自然是规模最大的，不过早年有三部跟一部叫板，现在三部衰落，二部又是蠢蠢欲动。而一部最早也不是零博士创建和领导的，博士只是最早一批参与者，后来对真实梦境逐渐重视，这才出手抢了领导权，将原来的创始者和元老都赶了出去，过程中的手段和名声都颇不足以为外人道，说白了就是不怎么好听。
　　有博士这榜样在，二部三部自是有样学样，争夺资源毫不含糊。但博士手段也不含糊，始终牢牢控制着最大的份额，更是控制了绝大多数的特权。更绝的是，这些特权他自己不用，也不许别人用。二部三部想要动用一次特权，必被万般阻挠，成功申请一次得脱好几层皮，难度不比从巴士底狱越狱低。这些年来，他们也不过用了三次特权而已，相当于20年一次。
　　让二部三部恨得咬牙切齿的是，其实许多特权都是他们的探索者拿回来的，然后就被博士借体制收走。二部三部同仇敌恺，联手和这万恶的旧制度斗争了30年，这才一举推翻博士的黑暗统治，赢得了特权的管理权。只是管理权，想要用的话，还是要从博士那里过一道程序。所以二部三部的掌权人看来，革命之火才刚刚点燃。
　　博士对特权如此，对回归资格则是并不怎么看重，任由探索者自由发挥，丝毫没有组建团队作战的想法。最后还是一部的探索者们为了生存，自已私下组织了一些小团体，但想在真实梦境中汇合，又是件很困难的事。
　　二部三部想要效仿联邦制度，却没有足够多的探索者。而一部探索者够多，却不打算抄联邦制度，就这样一年年的，时光就蹉跎了。
　　王朝分成了三块，总还是比共同体的一盘散沙强点。
　　一道扫描光束从头到脚扫过，检视着楚君归的身体，在确认没有大的伤损后，医疗舱舱盖徐徐打开。
　　一群医生护士围着医疗舱忙个不停，对楚君归作最细致的检查。上次楚君归的手术可是零博士亲自做的，光是分子刀就用坏600多把。所以这些人也不敢怠慢。
　　果然，几分钟后零博士就出现在病房中，他挥手让医生护士们退了出去，然后问：“怎么突然回归了？”
　　“要确认几件事，另外我想增加承载位，不知道您有什么建议。”
　　“你想确认什么？”
　　楚君归道：“首先，是您对二部和三部的态度。”
　　零博士道：“你进去的这几天，对你的投诉已经让帝国研究院专门叫我去开了一次会。你现在知道我的态度了吗？”
　　楚君归点头道：“您顶得住就好！”
　　零博士哼了一声，道：“顶不顶得住，也要看收获。”
　　“6个名额和2次回归，够不够？”
　　零博士也稍显意外，说：“你这是在里面杀了多少人？”
　　楚君归斟酌了一下措词：“没杀多少，不少都是捡的。”
　　“捡的？”
　　“嗯，我到那的时候，就只看到装备和名额了，都没见着人，也不知道他们是什么时候死的。”
　　楚君归这话也不算说谎，因此坦然面对着零博士的目光，毫不退缩。当然，就算他心虚，也能控制着自己，让眼神保持清澈。
　　瞪着一双无辜的大眼睛这种事，在楚君归看来就是一组数据的事：眼睛睁多大，以多少角度仰望，眼角肌肉是什么形状，甚至瞳孔的透光度和折射率都有固定数值。如果再详细一点，都可以自成一个组件了。这些数据，就是战术欺骗的核心资产。
　　零博士也不在这上面纠缠，问：“第二个呢？”
　　“我想知道，为什么王朝突然对真实梦境这么在意，或者说二部三部那些人突然对真实梦境这么重视。”
　　“你为什么会有这个想法？”
　　楚君归也不隐瞒，说：“很明显，二部的探索者在寻找并且想要杀掉我。想要收买这些探索者可不是一笔小数，并且在真实梦境中的死亡并不是真正的死亡，对我的伤害微乎其微。有这笔钱，还不如直接在外面下手。”
　　零博士点了点头，说：“你说的没错，他们要对你下手，针对的其实是我。原因很复杂，起因是现有证据已经表明，真实梦境并不是人类科技，而是外星文明产物。这是1000多年来我们与外星文明的第一次接触，并且这个文明的科技水准还在我们人类之上。因此内阁已经有了决议，要加大投入，全面探索真实梦境。具体点说，就是经费会增加11倍，同时项目负责人的行政级别会提升半级。”
　　楚君归立刻就清楚了其中的份量。光是看探索一部基地的规模，就知道项目每年要花的经费是天文数字。现在直接增加十倍不止？另外项目负责人再提半级就更有份量了，零博士本来就是高位，再升半级的话，怕是离科学院院长都不远了。
　　零博士继续道：“这是最大的原因，因此军方和三部背后的那些资本都红了眼，想方设法的要打压一部。另外半年之后，就是科学院委员会改选，随后再由委员会选出负责各领域的副院长。如果这次真实梦境的项目再落入我的手里，恐怕一个副院长的位置就是我的了。”
　　楚君归也知道这种位置其实早就划分好了，一个萝卜一个坑，现在要是被零博士凭空拿走一个，那就必然有人要吐出一个。
　　不过以零博士在科学领域的成就，居然到现在还没混上副院长，也是奇怪。
　　零博士似是知道楚君归心中所想，罕见地笑了笑，说：“每年针对我的指控和投诉有几千起，现在法院还在审理的官司有700多项，王朝内部的调查已经结案的有170多项，没有结案的有1100项。”
　　楚君归也是大吃一惊，与零博士相比，他的那点指控简直连零头都不算了。
　　零博士继续道：“原因很简单，我负责的项目多了点，过手的经费也多了点。”
　　“多少？”楚君归下意识地问。
　　“2700亿，每年。”
　　楚君归彻底震惊，相比之下，他的光年简直是一穷二白。
　　零博士继续道：“另外我自己还开了100多家公司，有好有坏，不过加在一起，每年总是能赚个几百亿的。”
　　楚君归长出一口气，本以为零博士只是科学巨匠，未曾想副业也是如此风生水起。
　　现在一切就很清楚了，内阁的决议虽然还没有正式公布，但是消息灵通人士肯定已经知道了。只是零博士在这个项目上几乎是一手遮天，以前倒还无所谓，现在就有人看不过眼了。
　　自从零博士在楚君归身上花了20亿医疗经费后，所有人都知道楚君归在博士心目中的重要性。想要打击博士，楚君归自然而然的就成了首要目标。


第944章 改行当画家
　　和零博士谈完，楚君归就大致清楚了接下来要做的事。
　　王朝三大探索部各自代表了一方利益，其中零博士所在的一部代表着以王朝科学院为首的科研军工综合体的利益。二部自然就是军方，原本只是军方研究院，但现在后勤、装备乃至星舰指挥总全都有插手迹象。
　　三部积弱已久，但是现在卷土重来，一系列科技企业巨头都有意重启赞助。这些赞助可不仅仅是钱，还包括了科技、医疗、后勤乃至方方面面的服务。比如深空能源，这个横跨三大势力的星际能源巨头就把触手伸了过来，抢下了一个赞助的名额。所以只要有时间，三部的资源并不会比一部二部差了。
　　势力旗鼓相当之下，零博士的权威事实上就被切割了。现在二部三部就对零博士审批特权使用权的制度提起了异议，甚至已经在酝酿发起修改流程。并且此次内阁决议新增的研究经费也会划分成三块，虽然研究经费必定与探索者名额挂钩，这一次零博士还是会拿到大头，但是其它两部就不会让零博士插手他们的经费使用。
　　经费分割是第一步，人事权和管辖的分割是第二步，最后研究成果的分割就是最后一步，也是支持二部的军方和支持三部的资本巨头们最终想要拿到的东西。第一步已经变为现实，第二步和第三步正在路上，且必会实现。
　　也就是说，二部和三部的探索者在真实梦境中有什么收获的话，都会按照自已的渠道走，虽然都是在王朝名下，但和零博士已经没什么关系了。
　　楚君归就知道该怎么做了。
　　最后就是承载位的问题，这个问题的本质实际上就是楚君归身体的强度和可塑性。某种意义上说这两者是互相矛盾的，最直观的表现就是肌肉力量的提升往往会导致灵活和敏捷下降。大块头动作多半不会灵动，胖子只会健壮，不太会有灵活的胖子出现。
　　这个问题在母星时代基本无解，进入星际时代后，就出现了基因优化，从根本上对人类进行全面强化。但基因优化也是有极限的，到了成年后也就定型，难以再次提升。
　　零博士作为王朝最顶级的科学家，自然有解决方案。他把医疗舱调整为手术台模式，让人从实验室中取来一个巨大的生物保存箱，里面则是无数手指大小的保存盒，每个盒子里都有一根肉眼几乎看不见的白色细丝。
　　零博士打开一个保存盒，从里面夹出那根白色细丝，说：“这是我最新制造的第3代生物发动机，你可以把它看成一根特殊的肌纤维，实际上也是起肌纤维的作用。不过它的强度是普通肌纤维的300倍，收缩力则是120倍。它的动力来自于血糖供应，此外还可以使用一种高能糖元。在使用高能糖元时它的功率会再提升30%。一会我就把它植入你的身体，不过只能做到在主要肌肉系统中替代部分肌纤维，会替换你全身总量0.2%的肌纤维。”
　　楚君归看着博士手中的那根直径还不到0.1毫米的细丝，道：“0.2%有点少了，能不能再多点？”
　　博士道：“普通人身上有60亿根肌纤维，而你身上有100亿根。第3代生物发动机单根可以替代1000根肌纤维，所以我要使用2万根。虽然第3代生物发动机已经量产，但是单价仍然是每根20万。也就是说，光成本就是40亿。另外手术还要消耗至少200把分子刀，这又是6亿。再加上我的人工费，这次的手术费总计50亿。”
　　楚君归小心翼翼地问：“这场手术要持续几天？”
　　“2小时。”
　　楚君归不说话了，乖乖的躺在医疗舱上，开始吸入麻醉气体。博士的时间，自然是跟其他人不一样的，就算一小时手术收费2亿，那也是物有所值。反正不是楚君归出钱。
　　2小时很快过去，病房的灯光转为柔和的淡黄色。麻醉剂刚刚停止供应，楚君归就悠悠醒来。
　　博士此刻也是一脸疲惫，检视了一下楚君归的身体数据后说：“你需要静躺2小时才可以活动。如果身体感觉难受的话，就再加点麻醉剂。”
　　此刻楚君归身体还一片麻木，一点都动不了，只能眨眼示意知道。
　　博士离开病房，自去休息。楚君归则是感觉身体内部开始出现一个个有感觉的小点，麻痒酸胀，说不出的难受。他稍稍动了一下，立刻牵得所有小点都酸胀不堪，这滋味简直就是酷刑。
　　一般人肯定忍不住要动，所以这时就需要麻醉剂了，不过试验体的应对就很简单了，直接把对麻痒的感知调低到忍受范围内，然后就开始检视身体。
　　一检查才发现，这真的是一个大手术。楚君归全身上下大小肌肉群都安装了生物发动机，甚至一些支持内脏活动的肌肉上也附加了生物发动机，最后连心脏也未能逃过一劫，上面少好装了200多条生物发动机。
　　这是对身体由内而外的全面强化，并不只是整体力量增加了20%那么简单，而是连内脏防护和重要脏器功能都同步强化。初步测算，楚君归估计自己现在的承载位至少会在350以上，这样190的能量应用，110的基础格斗和30的综合防护就能同时加载，而且还可以看情况加装个弓箭掌握之类的小组件。就战斗力和生存能力来说，这是全方位的巨大提升。
　　手术过程自然是无比复杂，博士同时操控300多把分子刀，最终在楚君归身上留下1100个小洞，然后新植入的生物发动机周围也都是伤口，需要慢慢愈合。按照博士的预估，大约2小时后试验体体内微创就会基本愈合，表现在外就是不再麻痒。
　　不过试验体身体内还藏着一个开天，它可以做到细胞级的修复，效率比楚君归自体修复还要高，需要的话可以在半小时内完成内部修复。不过零博士似乎没有察觉到开天的存在，楚君归也就没有说。
　　身体内部多了这么多的分子发动机，楚君归的力量增幅超过20%，可是身体强度还没有跟上，特别是骨骼强度不够。强化骨骼就是下一步的课题。另外这些分子发动机的使用还是最原始的状态，还能进一步优化，让所有分子发动机和身体协调配合，统一发力，这样才能真正发挥出分子发动机的功效，最终在战力上的增幅会远远超过20%。
　　楚君归安安静静地躺足了2个小时，当然他也没闲着，而是开始对生物发动机的使用进行系统性优化。这次优化自然就不是光靠自己和芯片了，楚君归毫不客气地动用了基地主脑。作为已经花掉整个一部基地70亿的存在，再用点算力又算什么？这点零博士已经点头，给了充足权限。
　　于是整个基地的运算任务突然放缓，奔涌的数据洪流堵在了主脑接口外，许多研究员正在使用算力的项目研究时间骤然延长。
　　而在楚君归的意识中，系统优化的任务终于出现了进度条，由原本的890小时一路降至7分钟。
　　其实基地主脑不是可以任由楚君归使用的，它最多能分出10%的算力，否则整个基地都会停摆。而且基地主脑承载了大量研究和数据分析任务，常年都保持在满负荷状态，被楚君归一下用足10%，整个基地都出现了不大不小的混乱。
　　楚君归安静地等待系统优化完成，然后遗憾地发现没有进一步优化的选项。只有等他使用一段时间，积累足够多的数据之后，才有可能开启第二次优化。
　　2小时后，两名护士进来给楚君归检察了身体，就说：“张上校已经在会客室等着了，离您预约的时间还有5分钟。”
　　楚君归换上衣服，来到不远处的会客室，里面已经有位一脸严肃的上校在等着了。看到楚君归进来，他起身和楚君归握了握手，自我介绍道：“张康年，现任基地安保部副部长，负责对内事务。您约我过来，是想要了解什么？”
　　“我想知道，用什么样的方法才能减少其它部门对我的指控。”
　　“抱歉，能不能具体一点？”
　　“具体就是，假如我不小心干掉了二部或三部的探索者，怎么样才能让对方说不话来？”
　　张康年眼中光芒一闪而逝，不疾不徐地说：“我们当然不可能故意加害同僚，但还是会有许多技术性免责因素的。详细的说，有误伤、意外、间接伤害、天灾、精神因素、自杀等几个大类，每个大类里还有几个或是十几个不等的小类。接下来我就跟你详细说说……”
　　以楚君归的理解能力和记忆力，也和张康年谈了整整一个多小时，才算尽兴而归。在这一领域，这位张上校确实专业，连试验体都想不明白他是怎么知道这么多门道的。难道他整天什么都不干，就在研究怎么让队友合法意外？
　　明确了目的，又有了足够的技术手段，现在就只剩下一件事了。楚君归接通了李若白的通讯。
　　片刻之后，遥远行星的一间酒吧里，李若白从几位大美女中挣扎起身，向嘴里喷了口醒酒的兴奋剂，就离开酒吧直奔工作室，一路上嘟嘟囔囔：“又得是本少勇挑重担！难道我真要改行当画家？”


第945章 让楚君归还！
　　探索一部指挥大厅一角，一名调度员轻咦了一声，说：“有人回归！快点准备！”
　　探索者回归几十年来回归不知道多少次，王朝早就有相应的预案，这名调度员扫了眼探索者的资料，看到名字后方那个淡红色的标志，眼角一缩，就选了A级预案。
　　林兮缓缓醒来，身体的感觉渐次回归。这时医疗舱盖徐徐升起，她也慢慢坐起。这时旁边的医生突然一声惊呼：“这数据不对！她，她的身体素质怎么提升了这么多！”
　　林兮晃了晃头，将最后一点眩晕和恶心驱散，出了医疗舱，由护士带着换了衣服，只留下一堆医生在外间为那些数据大呼小叫。
　　接下来就是汇报探索进度，和必要时的记忆提取，这些都是回归时的流程，然后林兮就被带下去休息，同时作后续安排。
　　长时间躺在医疗舱中，对身体肯定会有一定影响。按照既往经验，这时需要及时进行恢复性训练，至于训练内容早就千锤百炼，且有专门教练与专门感性的器材。
　　林兮进入训练室，一名专职教练已经在等着了。她以职业的微笑说：“长时间静卧会导致肌肉松弛，首先，我们先进行多组小力量训练，目的是恢复体能，同时启动一些平时不太用到的小肌肉群。”
　　她去选了两个20kg的哑铃，一回头，就看到林兮拿着个150kg的大哑铃，在手里掂了掂。
　　“那是高负荷训练用的，快放下，现在用会伤到你的！”教练急忙阻止。
　　林兮手上隐隐有光芒闪烁，明暗几次后，她就放下那颗硕大哑铃，顺从地接过教练手里的小哑铃，跟着指导开始训练。此时她心中却是暗想：“刚刚那个哑铃确实是变轻了，难道……”
　　此时基地一间朴素的办公室中，一名少将正在反复翻阅林兮的资料。办公桌对面坐着一男一女，都很年轻，但是精明干练，看着就是颇有前途。男子正在汇报：“二部的指控已经经由正式渠道送达，指控的是一级重罪。按照规定，我们应当在林兮回归后即刻启动内部调查程序，因此需要您在这份申请许可上签字。”
　　那名将军双手各拿一份文件，看看左边，再看看右边，然后将那份申请书扔回给二人：“申请驳回，不，我就没看到这份申请，你们明白了吗？”
　　年轻男女都未料到是这种变化，一脸惊讶，拿着那份申请走也不是，留也不是。
　　将军看了他们一眼，觉得这两个还是要重点培养的，于是把左手的文件也递了过去，道：“你们看看就知道了。”
　　年轻男女接过一看，更是惊讶：“名额？”
　　将军点头，“已经证实有效，从现在开始，我们手上又多了一个完整的名额。”完整二字，他特意强调了一下。
　　年轻男女面面相觑，林兮初次探索就拿到了一个名额，这运气也太好了点。许多探索者终其一生，一直到把死亡额度用完都没见过名额长啥样，也没受过背数那罪。
　　将军眼角寒光一闪，道：“真实梦境里死了又不是真死，二部那些家伙一向就会小题大作。既然林兮拿回了一个名额，那对她的调查就暂时搁置。”
　　暂时搁置这四个字，年轻男女都听懂了。女人就问：“那什么时候再启动呢？”
　　将军沉吟了一下，道：“等类似的指控再来两个，不，三个！”
　　“明白。”年轻男女收了申请，出了办公室。
　　等他们走了，将军想了想，就接通了一个通讯频道，面前出现了一个身材微胖、笑容和煦的将军。
　　“老王啊，听说你最近在二部混得不错，又要升官了？……哈哈哈哈，这不早晚的事嘛！等有了好消息，你可一定要请客啊！对了，你上次说的那事，我已经帮你查了，林兮还在真实梦境里呆着呢。等她一回来，我马上动手！”
　　微胖将军自是表示感谢。
　　一部的这名将军话风一转，道：“我听到一个小道消息，你们还在林兮头上加了个赏金？哈哈，你们经费现在这么富裕啊！要不这样，你给我5亿，我马上就把她交给你，怎么样……”
　　……
　　训练室的浴室大门打开，林兮从里面走出，站在干身区，全身上下的水珠自动离体飞走。她穿上衣服，舒展了一下身体。经过2个小时的密集训练，林兮身体的不适已经一扫而空。
　　她回到办公区，走进一间刚刚申请下来的办公室，启动了一个通讯频道。片刻之后，李心怡的影像就出现在林兮面前。
　　“兮姐！你回来了？怎么样，一切都还好吗？让我看看你变傻了没有！”
　　林兮没好气地拍了少女脑袋一下，自然是落了个空。她脸色一正，说：“别闹了，有正经事。我时间不多，就一件一件地跟你说了。”
　　“首先，帮我收集一下林家的情报，特别是我那两位被提拔的长辈。”说到这里，林兮的声音就有些冰冷。
　　“叛徒？”
　　“还不知道，先查着。”
　　“好。”少女飞快的记下资料。
　　“然后，你再替我去见一个人，这是他的地址。这个人不太好见，不过以你的身份和能力，应该会有办法。”
　　李心怡微微皱眉，说：“我尽量试试。”
　　林兮点头，问：“你那边有什么消息吗？”
　　“有的。据说真实梦境很快就会被列入王朝百年规划，且是最重要的项目之一。相应的在真实梦境中的收获权重也大幅提升，我听说是直接加3倍。这样你在真实梦境中立功的话，很容易就能洗掉前面的罪名。现在在一些大家族中，真实梦境已经被视为立功晋升的最佳途径，比上纵贯线战场还快。”
　　“这样吗？”林兮思索片刻，说：“心怡，我需要一笔钱，你帮我买些东西。”
　　“没问题，要多少，买什么？”
　　“分子刀，至少……300吧。”
　　李心怡吃了一惊，“你要这么多分子刀干什么？”
　　“进入真实梦境，怎么会不死？死过之后，损伤修复就全靠分子刀了。这种刀又是耗材，用多用少效果差别很大。我已经查过了，按照我的正常待遇，可以消耗30把分子刀，远远不够。如果想把损伤控制在3%以内，除了要有好的医生，还得消耗至少100把分子刀。这部分缺口，只能自己出钱。”
　　“好的……这样的话，那我就多买点好了，先2000把。”
　　林兮大吃一惊：“我没那么多钱！”
　　“我有。”
　　“我也还不起！”
　　“没关系，让楚君归还！”
　　“这不可能！！”
　　“有什么不可能的……好了，订单已经下了，账单也给姐夫寄过去了。等他出来，就会收到惊喜了。”
　　少女挥手之间，就已经完成了复杂操作，丝毫不给林兮反悔机会。两人又聊了几句，根据林兮的经历以及探索者的培训资料，李心怡对生存策略进行了优化，然后重新发送回来。
　　林兮看了十几分钟，闹钟就响了，提醒她该到返回真实梦境的时候了。现在世界刚刚完成第一次灾变，可以说大部分探索者都处在同一个起跑线上，时间宝贵，或许几个小时的差距就会与一条矿脉资源失之交臂。
　　“就这样吧，下次回来或许是十天之后，等度过第二次灾变的。”
　　切断通讯频道，李心怡叹了口气，怔怔地想了一会心事，就开始收拾行李。
　　她也想过想去真实梦境，但被父亲直接否决。在真实梦境中会有危险，也会有实质性损伤，天域李家又不是小门小户，不需要这点功勋。
　　真实梦境，空中突然勾勒出一个泛着蓝色荧光的人影，徐徐落在地上。
　　楚君归环顾四周，一切都还是他走时的样子，最醒目的高台上，那个背包还是半开，枝条仍是被树皮包裹得好好的，连角度都没有丝毫变化，明显没人动过，也就不要想在周围能捡到什么装备了。
　　探索者不来的话，本地生物对辐射都很敏感，一般都不会靠近，楚君归这番布置确实付之东流了。
　　楚君归把背包装好，熄灭了热能动力炉，把两个动力炉和一个电热冶炼炉背在身上，就向远方的山地走去。
　　冶炼炉虽然小，但是炉温够高，又有开天提前对矿石进行提纯，因此这两天楚君归身上的装备还是彻底更换了一遍，重箭箭头全都换成重质合金钢，这种合金密度比铅还高。轻箭箭头也换成了钢质，杀伤力再上一层楼。
　　除此之外，刀锯合一的战术刀、锄斧、工兵铲也都变成了钢。就这样，楚君归背着比自己身体还要大的背包，离开了营地，向着新的地域前进。
　　在真实梦境中，山地和沼泽一向是危险的代名词，不仅仅来自于环境，也包括里面的生物。楚君归并不知道三级区域在哪，但通常情况下向着山地走总不会错。至于四级区域，目前为止就只有零博士曾经踏足过。
　　背着几百公斤行李，楚君归并不是走，而是跑。沉重的脚步声回荡在大地上，他的身影则在夕阳映衬下一路远去。


第946章 村落
　　二级和三级区域没有明显的界线，划分的主要依据是危险程度，带有很大的主观和人为色彩，并不存在一条事实意义上的明确分界线。
　　楚君归在一片山坡下停步，这里是一处相对的小高坡，远方是一望无际的山麓和森林，不远处有条溪流，从山里流出，一路延伸向远方，最终在汇聚了其它几条溪流后变成一条小河。
　　现在的位置距离上个营地差不多有110公里，以徒步来计，算是跨越了相当遥远的地域。或许是因为靠近了山区的缘故，气温比上个营地要低得多，风中又有了点刺骨的寒意，连身上的皮装都有点顶不住。
　　“就在这里吧。”楚君归将背包放在小高坡上。这里比溪水高了10米，算是有不错的视野。森林意味着危险，也意味着燃料、肉食和毛皮。溪流就不用说了，不远处的一座悬崖断面五彩斑斓的，一看就是好几条矿脉复合在一起，又被一刀切开，就像切片的提拉米苏一样。
　　楚君归对这个地方相当满意，至于危险程度，要等遇到袭击时才知道了。不过按照王朝资料，这么靠近山地林区的地方，至少也是二级和三级的交接地带。以过往经验，在二级与三级区域之间会有一条模糊地带，这也是探索者前进营地的首选。在这个地带中遇到的危险没那么高，可以好好休整和补充，并且探索三级区域也很方便，不需要在路上消耗宝贵的体力。
　　如何鉴别这种中间地带，就是区分优秀探索者和普通探索者的分水岭。
　　不过楚君归并不在意周围是二级还是三级抑或是中间地带，反正按照过往记载，对他来说都不怎么危险。
　　楚君归抬头看看天空，再有3个小时天就要黑了。在天黑之前还是有很多事情要做的。
　　他把背包打开，各类工具分门别类地放好，然后森林边缘就有两棵大树轰鸣着倒下，树枝纷纷自动掉落，转眼间变成两根原木。
　　楚君归过去把两根加在一起足有两三吨的原木一起扛了，稳步走回小高地。在加装了生体发动机后，楚君归的力量直接增加了20%。他本来的基数就高，再增加20%，就相当可观了。
　　原木在搬运过程中表面就开始出现整齐的网格，等到了营地往地上一放，立刻自动分散成整齐的木料，规格还各不相同，有薄板有厚板，有木料有柴火，加工一步到位。
　　楚君归围绕着小高地插了一圈削尖的木刺，就有了最基本的防御。木刺之间大约有半米的间隙，可以有效降低野生动物的速度。其实降不降速对楚君归来说都没什么不同，不过能方便点为什么不呢？
　　布置完外围防御，楚君归就拿起铲子，在高地中央铲出一小块平地，拿起一根木桩插入地面，然后端起一块300公斤的石头往下一砸，木桩立刻没入地面。这样打下多根木桩，再在上面铺好木板，就是一块十分奢侈的地基了。楚君归再拿起四根2米长的木料立在四角，然后用木板搭出屋顶，再加上墙壁，一座小木屋就完工了。
　　木屋三面开窗一面留门，可谓四面漏风。不过在中央点起一堆篝火后，可以吹透骨髓的寒风就被削弱到可以忽略了。
　　看着化作一团雾气，忙里忙外的开天，楚君归忽然思索，为何自己有如此强悍的身体，细致到肌纤维级的微观控制力，还是会被这里的风吹到快要冻僵的程度？而开天就完全不怕。
　　是这个世界的独特设定吗？最开始楚君归确实是这么想的，某种程度上看，真实梦境就像是一个大型拟真游戏，只不过细节和真实度能把最顶级的游戏都甩出几条街去。
　　但是如此庞大的一个世界，就只是为了让一群人类来玩生存游戏？
　　从第一天起，楚君归就发现真实梦境中的物理规则相当严谨而且自洽，这里的物质结构强度普遍比真实世界要高一些，表现就是更高的熔点，更高的能量密度，以及更坚固的结构。如果手上有原子显微镜和能够测量质子、电子级别的仪器，应该就会发现基本力也会有相应差异。也许在真实梦境中，光速都是不同的。
　　不过这里也有许多违背物理学识的地方，比如说那些可以吹透骨骼的风。零博士对此的观点是，我们觉得违背常识，或许因为常识就是错的。
　　对比开天，楚君归忽然想到一点，这个世界难道是在鼓励生命向提高细胞强度的方向进化？这在生物学上，不是进化，而是倒退吧？
　　哪怕对楚君归来说，全面提升身体内部细胞的强度也是一项浩大工程，并且根本就没有必要，他又不是雾族，不需要把身体分散成细胞态。而且雾族某种意义上来说并不是单一的生命，而是无数微小生命的集合。
　　楚君归拿起一块石头，在搬来的大卵石上用力砸开，看到里面熟悉的黄绿色泽，铜的含量很是让人满意。仅仅是从一块矿石上看，这个世界也是无比真实，真实到让人怀疑。
　　楚君归架起了热能动力炉，把几块制好的木炭填了进去，然后点燃电冶炉，继续加工金属。
　　天已经完全黑了，厚厚的云层遮挡住了行星反射的光芒，周围几乎伸手不见五指，只有木屋中篝火的火光和热能动力炉透出的光亮给营地增添了一抹暖色。
　　正在观察电冶炉温度的楚君归忽然抬头，已经感觉到隐约的危险！
　　“小心！”开天也在示警。
　　一道细细黑影从森林方向飞来，在空中划出一道弧线，射向楚君归。楚君归一个侧身就让了过去，然后就看见一支长箭插在地上，箭杆还在微微颤动。
　　一支箭！
　　楚君归俯身把箭拔了出来，这是一支近一米长的箭，箭尖是由兽骨磨成，箭杆是优质木材，没有尾羽。森林距离营地足有300米，能从那么远的距离把一支骨箭射过来，还能准确指向楚君归，对手的箭术可谓精良。
　　“探索者？他们不都用火枪吗？”开天道。
　　楚君归微微皱眉，挥手熄灭了篝火，躲进了木屋，拿起短弓。以那支骨箭射来的力道，还不足以射穿木板，由厚板作墙的木屋有相当不错的防御力。骨箭上显然有毒，本来楚君归并不惧怕一般毒素，但在真实梦境中一阵风都能把他吹僵，说不定骨箭上就会附着些什么挡不住的剧毒。
　　不过一箭之后，森林中就再无动静。
　　开天化为雾态，借助夜色飞入森林，搜索一圈后也一无所获，除了几丛灌木有倒伏痕迹外，就找不到任何线索了。
　　楚君归拿起骨箭研究着，从光谱视野看，箭尖上涂着的是某种生物毒质。整支箭的做工不算粗糙，箭尖打磨得十分锋利，箭杆切削光滑，重心相当合理，表面还涂着一层油脂。
　　“主人，没有发现。”开天搜索归来，一无所获。
　　楚君归把骨箭递给开天，说：“不是探索者，应该是真实梦境中的某种生物。”
　　“会用弓箭？那岂不是说，它们已经有一定智慧了？”
　　“按以往记录，真实梦境中从来没有出现过智慧种族，但是偶尔会发现遗迹。这次，是世界变迁引起的吗？”楚君归思索着，然后说：“天亮我们就出发，彻底搜索森林方向！”
　　开天升上天空，说：“好的，我先绘制地形图。”
　　黎明时分，天空依然是阴沉沉的，风中透着刺骨的寒意。
　　楚君归不得不再织了一副手套和一个面罩，把自己裹得只露出两只眼睛。真实梦境的材料有良好的防风作用，而楚君归的皮肤和肌体组织在这方面几乎为零。
　　此刻开天已经绘制了半径50公里的俯瞰地型图，楚君归正对着地型图规划搜索路线。
　　按照人类文明的标准，这支骨箭的水平已经超越了石器时代，大致在铜器与铁器之间的水准。换句话说，相当原始。而一个文明的最高科技基本都是体现在武器上，所以射箭的不管是谁，文明程度也大体在这一层面上。他们应该还没有代步工具，在森林中只能靠自身的体能行走。
　　狩猎是有活动半径的，必须保持足够的体力。因此按照正常人类的水准，偷袭者的营地距离楚君归的营地应该不到30公里，考虑到真实梦境的特殊性，扩大到50公里也很有可能找到他们。
　　“出发。”规划好了路线，楚君归也不拖泥带水，带上开天走向森林，开始第一次深入探索。
　　在森林中，正常人类的感知范围会大幅缩小，一般只能探测到周围几十米的范围，视觉观察的区域就更小了。不过有了开天后，探索半径就会骤然扩大到几百米，效率极大提高。
　　森林里面阴暗湿冷，时时会有凄厉的鸟鸣兽吼，穿梭于树木间的风也呼啸得格外阴森。
　　楚君归如幽灵般行进，一路上没有留下任何痕迹。当他绕过一棵巨树后，眼前突然出现一片空地，在空地上，赫然是一座小小的村落！


第947章 差点玩完
　　村子的规模不大，只有七八间房屋，圆墙尖顶，墙是土墙，顶是茅顶。小屋都没有窗户，只有门洞，也没有装门。村子中央有个大篝火，另外还有用石头凿出的水缸，里面有大半缸的清水。
　　村子后方，有一根数米高的图腾柱，上面缠着彩色布条，涂抹着鲜艳色彩，柱身上还有绘画，画的是一群部落勇士追杀猛兽的场面。
　　不过此时整个村子中空无一人，也没有动物活动的痕迹，就像里面从来没人住过一样。
　　然而在楚君归眼中，篝火虽已熄灭，但温度仍远比周围环境要高，显然不久前还在燃烧。那这村子里的人都去哪了？
　　楚君归放缓速度，慢慢靠近村子，监视着周围的一切动静。
　　就在他快要走入村子时，突然几支骨箭从林中射出，其中一支还是他来的方向！这几支箭射得又快又狠，中空的箭尖发出呜呜呼啸，摄人心魄。
　　楚君归都不知道这些家伙是怎么在自己眼皮底下藏身的，不过这些攻击在他眼中速度缓慢，当下一个横移，从容避过。随后他反身张弓，一箭就向着袭击来路射去！
　　楚君归这一箭就狠得快，也快得多，长箭带起一声炸响，射得一棵大树树冠乱晃。林间响起一声惨叫，一个身影从树上现身，掉落在地。
　　楚君归出手出电，又是连环三箭，有两箭奏效，最后一箭居然被躲了过去。
　　林间出现了七八个身影，他们只有一米四高下，有着和人类差不多大的脑袋，身体却颇为瘦小，手长脚长，看上去和人类有几分相似，但身后却拖着一条长长的尾巴。
　　他们皮肤黝黑，脸上、身上涂抹着惨白色的条纹，一双眼晴呈现奇异的绿色，有的拿弓，更多的持矛，一点一点向楚君归逼近。
　　楚君归没有立刻动手，而是问：“你们是什么人？”
　　这句话，他以多种语言反复问了好几遍，可是那些小人都全无反应，只是沉默着一点一点靠近。
　　突然，持矛的小人用力掷出手中长矛！但呼啸的长矛只刺中一个虚影，楚君归一跃而起，已自他们头顶掠过，然后利箭当空而落，射入一个个小人的头顶。
　　落地之后，楚君归面前就只剩下两个拿弓的小人。他们悍不畏死，拔出骨刀扑了过来，但楚君归已出现在他们身后，在他们后颈上一捏，就把他们捏晕。
　　处理完这批埋伏者之后，楚君归再等片刻，见再无其它埋伏，才把小人的尸体放到一处，然后将那两个被打昏的小人提进村子，开始搜索整个村子。
　　大部分房子里铺着干草，屋檐下则挂着风干的兽肉。有一间是仓库，另一间则是手工作坊，里面堆放着大量兽骨，还有几块用来磨制骨器的磨石。这些骨器石器没什么可看的，倒是一个造型奇异的石缸引起了楚君归的兴趣。
　　石缸里填着腐土，土里埋着一块矿石。楚君归一看就知道这是铁矿石，在真实梦境中随处可见。至于腐土，只能看出里面富含微生物，只是味道不怎么好闻。
　　石缸下方有着开口，有一些土块滚了出来，堆在地面。楚君归拿起土块看了看，随手一搓，把土块搓碎，然后就发现里面居然有许多坚硬的微粒。他把微粒拿到眼前，开启显微视野，然后切换光谱，就发现这些微粒居然是铁，而且纯度超过98%。
　　楚君归再把石缸中的矿石拔出，就看到埋入土中的部分出现大量孔洞，如同海绵一样。看样子是腐土中的微生物侵蚀吞噬了矿石，再把金属元素排出，就得到了那些纯度极高的微粒。这些微粒甚至都不用再冶炼，直接用水冲去泥土、筛出微粒，在炉中融成铁水，就可以直接使用了。
　　这个石缸算什么？生物冶金？
　　看样子这个小小村落的金属部件，就都是这么来的了。难怪从骨箭茅屋来看，他们应该还是在石器时代，但是手中却有品质上佳的钢刃。
　　不过石缸冶金效率显然很低，所以只有寥寥三四个小人能够用上钢刃，其他小人就只能靠石刀骨箭生活。但生物冶金的思路对现在的楚君归来说却是正好。这些金属微粒中那2%的杂质大多是熔点极高的稀有金属，所以当这些微粒熔炼成锭时，并不是铁，而是合金钢。
　　楚君归现在不缺铁也不缺铜，有了热能动力炉之后大部分基本金属都可以稳定供应，但是他缺稀有元素，而这石缸里的微生物显然能对付稀有元素。在现阶段，楚君归需要的量也不大。
　　“开天。”楚君归开始招唤开天。细胞层级的操作上，开天显然比楚君归更有经验。
　　处理完工具坊，楚君归就来到了图腾柱下，仔细打量之后，忽然轻咦了一声。这根图腾柱四面见方，顶部四面各漆着一个大的符号，各不相同，看上去不像是单纯的图案，倒像是象型文字。
　　但楚君归回忆，这些小人的叫声比较单一，音节多是重复，不像是有高度发展的语言的样子，更不用说文字了。
　　这根图腾柱上泛着淡淡光芒，不仔细看的话还看不出。楚君归心中一动，伸手轻触图腾柱，忽然间眼前变得模糊，一段信息直接冲入他的意识！
　　楚君归看到十几个小人围在篝火前跳着原始的舞蹈，口中嗬嗬作声，又有几个人在对着图腾柱不断跪拜。跪拜的小人身上不断升起点点灵光，汇入图腾柱中，然后图腾柱射出一道光芒，直冲天际，而夜空则降下片片光华，落在了图腾柱上。这些光华随即变成一个个符号，闪烁之后就没入图腾柱。
　　一名上了年纪的小人用血涂抹双眼，盯着图腾柱的方向，然后用木炭在地上画出一个符号，正是图腾柱上显现的符号之一，只是有些似是而非。
　　幻像散去，图腾柱上的光芒消散了大半。楚君归抬头，就看到顶端的四个符号之一和幻像中那上了年纪的小人画出的一模一样。
　　楚君归转身，盯住了村外的一具尸体，那就是幻像中画下符号的小人。
　　“开天？”楚君归又召唤了一声。
　　开天终于有了回应：“等等，主人！这里还有一个……啊！”
　　楚君归一惊，一跃而起，顷刻间冲入树林，就看到地上倒着一个小人，一手一脚都被切断大半，而开天则失去人形，变成一团雾气，身上还沾染着大片乳白色汁液。这些汁液似是极具腐蚀性，将开天的身躯大片大片的化为灰色微粒。
　　眼见开天身躯急剧缩小，楚君归也顾不得那么多了，出手如电，将沾染在开天身上的乳白色液体全部摘下，握成一团，随即手心中浮出火焰，将这些白色液体全部烧成了灰。
　　开天又是一声闷哼，那团液体中也有一些他的细胞，现在失去了控制，也在楚君归的火焰中化为飞灰。
　　地上的小人挣扎着撑起身体，张开嘴，又喷出一道细细的毒液，自然被楚君归避开。然后它萎靡倒地，再也喷不出什么了。
　　“怎么回事？”
　　开天恢复了一些，就把一段记忆传送过来。
　　当楚君归歼灭埋伏者时，开天总觉得森林中有哪里不对，于是潜伏不动，静静观察。当它靠近一棵大树时，一个小人居然从树干中浮现，张口就是一团白色毒汁，喷了开天一身。这种毒液极为霸道，开天细胞级的防御也抵挡不住，要不是楚君归来得快，搞不好它就要变成真实梦境中死亡的第一个雾族了。
　　现在开天的身体只剩下500克，可谓损失惨重。不过只要缓过来，体重用不了几天就能吃回去。楚君归倒是对开天记忆中的一个细节十分重视。
　　“从树里出来的吗？”楚君归来到开天指认的那棵大树前，纵身上树，来到贴近树冠的位置。这里就是那小人出现的地方。
　　大树表面毫无小人活动痕迹，也没有气味残留。如果不是开天亲眼所见，楚君归绝不会相信那小人是从这个位置出现的。
　　略一思索，楚君归就拔出刀锯，把树皮削去，露出后面的树干。然而树干表面十分光洁，连个大点的洞都没有，更不用说能够容下小人那么大的物体了。
　　楚君归又拔出锄斧，向树干深处挖去，转眼间挖了一个大坑，也是一无所获。最后他索性把大树伐倒，又再砍成几段，就只发现这是一棵实心的、发育良好的树。
　　楚君归试着审问小人，但是这个小人一手一脚几乎被开天勒断，又喷吐了大量毒液，楚君归连一个问题都没问完，它就已经失去了生命。
　　楚君归又把两个打晕的小人一一弄醒，试图审问，但最终发现它们只有非常简单的语言，彼此之间能够进行的沟通都十分有限，更不用说听懂他说的话和回答问题了。
　　此时天色渐晚，楚君归见问不出什么，就把两个小人绑在木桩上，准备晚上就在小村时过夜。有被袭击的前车之鉴，楚君归也不让开天守夜了，这些小人显然能看破开天的伪装，且能对开天造成巨大伤害。而楚君归虽然发现不了他们，但只要这些小人现身进攻，楚君归就能瞬间反击，一击致命。
　　燃起篝火后，楚君归坐在火边，煮了一锅杂烩粥，慢慢喝着。此时开天遭受重创，就只能喝一碗了。
　　一边喝粥，楚君归一边回想着从图腾柱上看到的幻像。这种直接把数据送入人类意识的手段，可是人类至今都没能掌握的科技。


第948章 追逐
　　森林深处，两个人影正奔跃如电，速度甚至比虎豹还要迅捷。然而他们显得十分狼狈，身边不时有箭矢长矛呼啸而过，力道奇大，准头惊人，要不是两人闪避极为出色，早就被射成了刺猬。
　　两个人转眼间奔出森林，突然停步。在他们脚下，是一道高达数百米的断崖！
　　两人赫然是克拉苏和昆，只是现在早就没有了风采可言，全身上下衣服破烂，伤痕累累。
　　克拉苏向断崖下看了一眼，下方也是一片茂密森林，一直延伸到远方一条大河边缘。
　　昆探头一看，脸色就变了：“下面也是森林！糟了！”
　　两人身后的树林中响起嗬嗬叫声，如同野人狩猎，一个个身影在林间若隐若现，他们身后都拖着一条长长的尾巴，和楚君归所遇到小人不同的是体型要高大得多，而且矛锋与箭尖都闪着蓝莹莹的光芒。
　　克拉苏双眼微眯，说：“这悬崖下是下得去，但是中途被攻击的话只有死路一条。另外下去后必须先跑一段时间，不拉开距离的话，在森林中我们只会变成他们的猎物。”
　　昆一咬牙，拔出匕首，道：“跟他们拼了！”
　　他话音未落，忽然被克拉苏推了一下，身不由己地落下悬崖！
　　悬崖上传来克拉苏的声音：“我拖住他们，你逃到河对岸再建立营地，等我回来。”
　　“不！断后应该是我！！”昆嘶吼着。
　　“你那点智商，不能再降了。”崖顶传来克拉苏的一声轻笑，随即气势勃发，化为一道狂风，反向森林中那重重身影席卷而去！
　　昆的匕首插入悬崖上生着的一株小树，巨大的坠力将它整个扯了出来。他借此坠势一缓，下落十几米后再在悬崖上一抓，略消落势后再滑十几米。这样停顿十余次后，终于顺利踏足崖底，随即就向大河方向狂奔。
　　一棵棵树木飞快在身边掠过，昆也不知道自己跑了多久。他脑中一片空白，身上一些部位渐渐麻木。森林中虽然阴森，可是总算那些死神般的幽影没有继续出现。他跑着跑着，面前骤然开阔，出现了一条静静奔流的大河。
　　昆一跃数十米，如飞鱼般落入河中，任由冰冷的河水冲刷身体，也带走了脸上默默漫流的泪水。
　　片刻后，昆在河对岸上岸。他仰起头，抹去了脸上的水，然后身体热气升腾，蒸干了身上的水。
　　他的神情冰冷中有些木然，看着河对岸的地形，最终选定了一处面向大河的小高地。他向高地走了几步，忽然回头，盯着河对岸的森林，额头青筋跳动，眼中忽然出现血丝。
　　昆一时热血上涌，就要回到河对岸去和那些家伙拼命，然而走出几步后，他强行停下，转身。这一次他坚定地走向高地，只是已经把嘴唇咬出了血。
　　已经发生的事无法改变，纵然再来一次也是一样的结果。在奥斯汀的学生中向来有一个传统，遇到危险时强者断后。
　　此刻昆全身上下就只剩下一把匕首，所有工具装备都丢得一干二净。他也不去想难处，也浑然忘了身体的疲累伤痛，先是伐倒搬回几根原木，然后升起篝火，将原木切成木料，规划出工事原型，然后搬来一块一块的石头，用河泥一块块地砌出矮墙，作得无比认真。
　　夜色降临，夜色消散。在晨光中，高地上的那个身影依然在机械地工作。
　　沼泽区边缘，此刻枪声大作，一个武装到牙齿的营地中，十几名探索者正依托坚固工事拼命向外射击。此刻夜幕刚刚降临，几十米外就完全隐藏在黑暗中。哪怕营地周围都插满了火把，火光也只能照亮十几米内的区域。在黑暗中，不断响起诡异的号叫，一根根利箭不断射来，准头惊人，几乎箭箭都落在射击孔的范围里，压得营地中的探索者几乎抬不起头。
　　好在营地修建得极为坚固，布置防御的又是一位战术大师，各个方向都没有火力死角，且探索者人多势众，这些天制造了大量弹药，可以玩了命的射击，这才顶住了敌人的进攻。
　　对营地的进攻持续了整整2个小时，最后进攻者才丢下几十具尸体，退回沼泽深处。
　　营地中的首领向外面看了一眼，制止了两个想要出去的手下，然后冲着哨塔喊了一声：“卡尔！”
　　“明白！”哨塔上投出一根刺枪，拖曳着长长的绳索，刺中一具尸体，然后慢慢拖了回来。
　　尸体拖回营地，在火光下，众多探索者都是脸色大变，骇然道：“这是什么？”
　　“不是巫头族！”
　　“小心，它的尾巴上有尖刺！”
　　“它穿的是什么，铠甲吗？”
　　首领脸色极为阴沉，盯着尸体看了半天，才缓缓地说：“不管它是什么，这东西都和人沾不上边。”
　　首领猛地抬头，道：“小约翰，用一个回归，把我们这边的情况带回去。”
　　“……是！长官。”
　　另一处森林，林兮侧身避过一支射来的利箭，全身上下闪过光芒，一根投矛就雷霆般射向利箭飞来的方向，深深钉入一棵大树，几乎把整棵大树洞穿！
　　投矛落处响起一声惨嚎，浮出一个长着尾巴的奇异生物，徒劳地挣扎着。
　　林兮身上光芒大盛，如猎豹般扑入森林，手中长矛闪烁，挑飞两根射来的利箭，然后高高跃起，一矛刺穿了一棵2人合抱的大树！
　　大树内响起一声凄厉惨叫，顺着矛身汩汩冒出鲜血。
　　一击得手，林兮并不恋战，双腿在树上一蹬，人就倒飞出去，落地转身，动作无比流畅，刹那间逃出森林，在几百米外的乱石堆停下。
　　森林中有众多影子晃动，发出愤怒的咆哮。可是森林和乱石堆之间是一片一百多米的开阔地，此刻已经躺了七八具尸体。这些奇异生物一离开森林速度就会下降一个台阶，而且开阔地上没有掩护遮挡，很难逃得掉林兮奔雷般的掷矛。在付出惨重代价后，它们也不敢出森林了，只有远远射箭。但乱石堆中到处都是掩体，林兮随便找块石头一躲，就能把自己藏得很好。
　　林兮靠在一块大石后，慢慢平复呼吸，同时拿起一根半成品的投矛，一下一下用刀削着矛杆，调整重心。她默算着自己体能，感觉还能再发起两次冲锋。
　　和这些突然出现的生物遭遇后，一番厮杀下来，林兮就找到了这片战场。等她休息好，就会越过开阔地向森林冲刺，同时全力爆发，杀掉一个或是两个敌人就撤，休整好后再来一次。依靠这种战术，林兮至少已经干掉了20个类似于野蛮人的奇异生物。她再看看天色，现在距离天黑还有一段时间。在天黑之间，她要把这些突然冒出来的敌人杀到怕，这样才能保证夜晚的安全。
　　另一座山峰突兀地立在大地上，周围却是一片缓坡，有稀疏林木。海瑟薇如同羚羊般在林中奔行着，动作轻盈灵动，看着毫不费力，但速度非常快。在她身后，十几只奇异生物紧追不舍，它们四脚着地，有时会跃到树上，借力飞纵。不过身上的铠甲和众多的武器多少拖累了它们的速度，让它们始终差了一点追不上海瑟薇。
　　这些奇异生物愤怒咆哮着，偶尔会向前方射几箭。只是在全力奔行中射箭，准头实在不怎么样，小公主根本不用躲。
　　就这样一追一逃，转眼间就绕到了山峰后面。又过几分钟，小公主从山峰另一侧奔了出来，迈开大步，轻盈的冲过开阔地，进入前方的疏林。
　　十余头奇异生物紧随着冲了过来，不过却少了两头。在冲过开阔地的时候，一头奇异生物突然平地摔倒，在地上翻滚了十几圈，然后挣扎着爬起，没走两步又一头栽倒，这次就再也爬不起来了。
　　余下的奇异生物紧紧追着小公主，再一次绕到山峰后面。几分钟后，海瑟薇如同欢快小鹿，又从山峰后绕了出来，这次她身后追着的奇异生物已经只剩7只了。她毫不停留地冲过开阔地，奔入疏林。而身后的7只奇异生物在开阔地上又倒下两只，只有5头跟着海瑟薇进入山峰后，开始第三圈追逐。
　　几分钟后，海瑟薇从山峰后绕出，这次她身后就只剩下三头奇异生物了，而且个个脚步沉重，嘴边泛着白沫，喘气如牛，简直是拖着身体在挪动。而小公主速度放缓，动作轻盈如故，带着三头追兵奔向疏林。
　　当她在林边站定时，身后已经没有追兵了。
　　这时她才摘下短弓，回身走向开阔地，一箭一箭把开阔地上挣扎的奇异生物射杀。然后她按着逆时针的方向绕过山峰，一路补刀，再次回到开阔地。
　　这时她才松了口气，没想到这些家伙这么难缠，居然追着她跑了三大圈，足足有几十公里，直到把自己累死也不肯放弃。不过任何生物和人类比长跑多半是悲剧，和小公主比长跑肯定是悲剧。
　　森林深处，楚君归站在又一座小村落中，正研究着面前的图腾柱。他身上的箭囊已经空了大半，村落周围上百棵大树上都钉了一支长箭，直到没柄。其中大部分无功而返，但也有十几支中箭处出现大片血迹。此外村里村外还有几十具尸体，一半在村内，一半在村外，姿态各异，但全都是一箭封喉。


第949章 真实幻象
　　此刻在楚君归眼前又浮现出新的幻象，几十个小人正围着图腾柱跪拜着，星星点点的光芒不断从它们身上生出，又汇入到图腾柱中。
　　和上一个幻象不同，这次村落中几乎所有的小人都围在图腾柱边，看样子是在举行一个重大仪式。随着仪式的进行，图腾柱的光芒在不断提升，然后一道光柱直刺天际，又有道道光芒落下。
　　光芒中不断有符号生生灭灭，这些符号比上个幻象看到的要复杂得多。上个仪式出现的符号大致就是10根左右的线条，而这一次出现的符号线条都在百根左右。楚君归把所有出现的符号全部记下，仪式也临近结束。
　　这时一个小人突然站了起来，疯狂地叫着，用刀剖开了自己的胸膛！它扑到图腾柱上，紧紧抱住，胸口涌出的鲜血全部淋到了图腾柱上。
　　图腾柱突然泛起一层紫黑色光芒，顶端四个符文之一居然掉落，没入到这个小人身内。它立刻痛苦地号叫着，身体明显开始膨胀。然而很快它就驾驭不住这股力量，在地上不断翻滚，身体却越来越大，最后膨的一声炸碎。
　　另一个小人站了起来，也剖开自己胸膛，抱住了图腾柱。图腾柱上另一个符文落下，这个小人坚持的时间甚至更短，也炸成血肉。
　　直到第三个小人才挺了过去，当身体膨胀结束时，它已经成1.4米骤然长到1.8米，身体也粗了一圈，尾部尖端开裂，伸出两根分叉的骨刺，格外狰狞。
　　幻象到此为止。
　　楚君归微微皱眉，感觉到了隐隐的危机。这种生物只是具有一点人形，实际上跟人类根本没有关系。而这诡异的仪式到了最后，明显是制造出了某种更加强大的战士。至于那战士最后是死是活，就不知道了。
　　楚君归抚摸着图腾柱，一时也不能确定刚刚看到的幻象是真有意义，还是说只是这个虚拟世界的恶作剧。不过他无意中抬头一看，忽然看到图腾柱顶部三个符文都是暗淡无光，唯有最后一个符文在散发着微光。
　　楚君归心中一动，指尖渗出一滴鲜血，弹到了那个符文上。符文瞬间吸收了鲜血，轰的一下竟燃起火焰，然后一个虚幻的符文就从中飞出，没入楚君归体内。
　　楚君归只觉意识一阵剧痛，眼前又出现幻象，前方出现重重迷雾，然后迷雾向两侧分开，出现一头高大恐怖的怪物！
　　它看上去就像是超级放大版的野蛮小人，身体极是健壮，长长的尾部末端有四根闪烁着蓝光的尾刺。它站在高台上，下方是一望无际的战士，全都是进化过的那种生物。而从比例看，这头巨大怪物的身高超过10米，体长则是15米！
　　它的头部只依稀留着一点人形，更像是一头野兽，两只绿色的眼睛也在放着光芒，升腾的光焰如同燃烧的火。
　　当楚君归看到它的时候，它也注意到了楚君归，森冷的目光瞬间落在楚君归的身上！
　　它突然暴怒，冲着楚君归一声咆哮，吼声如有实质，重重轰在楚君归的身上！
　　楚君归意识中又是一阵剧痛，不由自主地弯下了腰，然后幻象消失。
　　“主人！你怎么了？”
　　楚君归的耳边响起开天焦急的声音，他压下脑中的剧痛，站了起来，忽然感觉面前两道暖流流下，伸手一抹，才发现手中满是鲜血。此刻他眼睛、耳孔和鼻子都在淌着血，看着无比恐怖。
　　楚君归再望向图腾柱，上面最后一个符文也是暗淡无光。
　　他先是自检了一下身体状况，其实别看他现在样子凄厉，实际上的伤势就是多处毛细血管破裂以及微组织损伤。这种伤放在普通人身上非常麻烦，而且致命，很容易导致颅内大出血。不过楚君归有自我修复的能力，意念指令下达，众多伤损就开始自动修复。
　　楚君归看看进度，大约1小时左右就能恢复了。他从水缸中捧了把水洗净脸上血迹，又望向图腾柱。那两个爆体而亡的战士就是承受不住那头怪物的怒火？可能性不大。那头怪物最后应该是发现了楚君归的身份，才突然暴怒。而它最后的咆哮声中不光是兽吼，仿佛在说着什么。
　　回忆到这里，楚君归意识一动，忽然就知道了它说的是什么：“找到他！撕碎他！”
　　并不是楚君归懂了它的语言，而是直接在意识层面明白了这句话的意思。
　　“主人，你没事吧？”开天又问了一次。
　　“没事，我想，我大致知道下一次灾变会面对什么了。”楚君归向旁边一具尸体指了指，说：“这东西的升级版。”
　　开天一下就笑不出来了。他不惧野兽，一般武器也没什么效果，然而这种前所未见的东西却是开天的克星，一口毒液就差点要了他的老命。现在还冒出来一个升级版？
　　“现在这个世界和资料中记载的很不一样，那些资料已经不可信了。检查一下这里，然后我们回营地。”
　　说罢，楚君归就向仓库走去，但刚走两步，突然僵住！他全身上下有无数小点开始发痒，就象被蚂蚁啃咬一样。
　　此刻楚君归身体内部，无数细胞活性暴增，开始生长分裂。这种不受控制的生长分裂转眼间就会生成一粒一粒不知有什么用的组织，楚君归立刻就想到了幻象中那些爆体而亡的战士。
　　看来刚刚那个符文并不仅仅是幻象。
　　如果换了其他人，体内一部分细胞突然分裂增殖，肯定一命呜呼。不过作为试验体，楚君归瞬间就夺回了一部分细胞的控制权，而剩下那些不受控制的细胞，则是被切断了能量供应。
　　没有肌体组织借给能量物质，一个细胞光靠自己内部储备，分裂个两三次也就到头了。
　　在切断控制的同时，楚君归的免疫系统全面启动，释放出大量的吞噬细胞。如果失控细胞在能量耗尽后还不能恢复控制，这些吞噬细胞就会直接把它们吞掉回收。
　　然而那些失控细胞在第三次分裂后，丝毫没有停止的迹象，继续疯狂生长，疯狂分裂！
　　楚君归当机立断，不再等待，立刻命令吞噬细胞开始战斗，同时体内免疫系统全速运转，制造出大量吞噬细胞，一波波杀向战场！
　　无数战斗在楚君归体内展开，增生的细胞也没有束手待毙，而是开始反击，一时之间也有不少吞噬细胞反而被吞噬。
　　不过楚君归当然不止一种手段，他体内的循环系统也开始改变运转模式，肌体不断将增生的失控细胞排入血液，而血液中则是多了许多运动能力极强的细胞，拖着这些失控细胞进入指定的血管，沿着既定线路流动。
　　楚君归神色平静，拔出短刀在手腕上一划，就看到血管中涌出一股黑血。
　　看着这些漆黑如墨的血，开天也有些发愣。
　　黑血流了好一会，楚君归才用手抚平伤口，然后把血迹擦净。
　　“主人，你这是……”
　　楚君归接二连三的异样让开天也吃不准发生了什么。不过这时楚君归除了脸色有点苍白，眉宇间的凝重终于消去。随着黑血流尽，体内那些异动的细胞也都排净，至于造成的损伤可以慢慢修复。
　　这些异常增殖的细胞或许带来的不是破坏，而是力量，就像那些异变的战士一样。但是这种不可控的力量并不是楚君归想要的，至少他还不想变成怪物。另外如果增殖出的细胞都不可控的话，对正常人来说其实没有影响，反而会增加力量。但对楚君归来说就是削弱了。
　　不过楚君归有一点不明白，在三次分裂后，那些失控细胞是从哪得到能量，得以继续分裂的？
　　楚君归仔细回忆了一下整个过程，从图腾符文入体，一直到黑血排空，整个过程中可以确认的是没有任何能量物质进入体内，周围的能量场、磁场也保持过往水平，没有变化。
　　这不科学。
　　还是说，这是真实梦境的科学？
　　这座小村里已经没什么好搜刮的了，楚君归把所有的金属部件都收集起来，加在一起大约有一百多公斤的样子。这些金属中大部分是铁，但其余部分可都是罕见的稀有元素，加起来能有1公斤。这些稀有元素放到外面可比黄金贵多了，是多种合金的必需要素。而对楚君归来说，现在它们还有一个更大的用途：超导材料。
　　收回射出去的箭后，楚君归和开天就离开了村子，返回营地。
　　幻像中的怪物脚下可是有无数变异过的战士，光是楚君归看到的就是591头，画面之外还不知道有多少。这些家伙速度快、力量大，武器犀利且还懂得制造铠甲，按母星时代的说法形容，就是会用武器会穿甲的异形，且还是一大群。哪怕星际时代人类已经经过全面的基因强化，身体素质有相当大的提升，也不是它们的对手。
　　返回途中，楚君归设计了无数作战方案，又一一推翻。


第950章 永不屈服
　　回到营地，楚君归开始盘点此次收获。
　　第二个村子比第一个村子大得多，里面有近一百头怪物，成年体的战士占了三分之二。这个村子里有两座冶金石缸，石缸不光比第一个村子大得多，而且构造也不一样，下方是一个出液口，流出的是含金属的液体，只要蒸干水分，就能得到金属颗粒。
　　楚君归对这些金属本身并不是十分在意，但是对腐土中的微生物很有兴趣，早就取了样本，只等造出合适工具后再仔细检测。
　　除此之外，这座村子还给了整整三个名额和4次回归资格。回报如此丰厚，并不是没有道理的。楚君归估计，按照自己此前遇到的那些探索者水平，如果没有七八个人的话，别说打下村子了，自己很可能被对方全灭。毕竟这些半人形怪物动作又快，防御还高，又有在树身中穿行的能力。
　　楚君归已经砍开树身看过，这些怪物就像原本就长在树干里一样，与大树融为一体，你中有我，我中有你，也不知道是怎么办到的。
　　楚君归又把收集来的金属部件拿了出来，一一检视。这些金属部件大多是刀刃、箭头、矛尖，只有一把完整的匕首，其余的刀都是只有木质刀身，再在刃锋处包一层金属。由此可见，在这个村落中金属也是奇缺。但又比第一个村落好太多了，那个村落里连箭都是骨箭，整个村子加起来也没有10公斤金属。
　　金属部件中，几枚闪着淡淡蓝光的箭尖引起楚君归的注意。他原本以为这些是混合了大量稀有元素的某种合金，但是仔细用光谱分析后，楚君归发现这些淡蓝色金属铁的含量超过99%，纯度比其它金属部件要高得多。
　　楚君归拔出自己的刀，一刀落下，却只是把箭尖斩开了一半。刀落处有相当大的阻力，而且不是源自硬度，而是韧性。楚君归再斩两刀，才把箭尖斩断。断面有明显的切削光泽，泛着隐隐的蓝色。
　　从光谱看这是铁，但是断面颜色、物理性质又和铁不同，拉伸、延展等比铁高得多，堪比黄金，但同时还有相当高的硬度。看综合性能的话，比楚君归现在用的合金还要强些。
　　楚君归可是自己有光谱分析，开天有微观操作，又有炉温远远超过普通熔炉的电冶炉，再加上自身携带的庞大资料库，里面有无数合金配方，再精挑细选，最后冶金水平还比不过一个还处在原始崇拜、连语言都不完善的类人怪物手里？
　　楚君归现在手上没有更多的检测手段，只能按照常识，判断这是一种铁的同位素，杂质很低，还不能说是合金。铁的同位素如此稳定，应该是分子结构层面的问题。
　　简单的说，他手里现在握着的是一张全新的金属配方，有着巨大的开发潜力。如果运气好的话，说不定代表着一条全新的道路，可以据此开发出一系列产品。铁在宇宙中随处可见，假如这张配方能够成功量产，或许意味着一种全新的高性能廉价合金的诞生，有巨大的商业和军事价值。
　　这才是探索真实梦境的真正意义所在。在真实梦境中偶尔会发现一些分子结构图，大多都能合成相应的材料。少许无法实现的，也能在严格的试验室环境下制造成功。
　　楚君归将这几枚泛着蓝光的箭头收好，放到一边。看来造一个能够检验分子结构的仪器势在必行，不过得先度过眼前的危机。
　　楚君归丝毫不怀疑那头幻境中的怪物能找到自己，方法很简单，图腾柱的位置对方肯定是知道的，然后就以图腾柱为中心搜索就是，自己肯定不会是在它们老巢的方向，所以向相反方向搜索，迟早能找到楚君归的营地。
　　此刻躲避的办法自然是立刻搬家，绕开森林区域，选择那些类人怪物领地之外的地域插进去。
　　不过楚君归并不打算这么做，自己只有一个人，第一波来追击的数量必然不会太多，正好可以试试那些异变后战士的战斗力，免得以后措手不及。此外，或许那头怪物就和真实梦境的核心秘密有关。
　　想到这里，楚君归就站了起来，对开天道：“加餐，然后干活！”
　　“好的。”开天这次受到重创，回来路上已经吃了一路。
　　楚君归看看那堪堪放了一小盆的金属部件，心中已然有数。对付这种武力不低的原始部落，就是要靠物质来压制！
　　联邦基地，奥斯汀站在巨大的地图前，默然不语。
　　克拉苏无声无息地走进办公室，轻声说：“老师，让你失望了。”
　　奥斯汀回头，目光在克拉苏身上扫过，眼神柔和了一些，说：“看来手术效果不错。”
　　“损伤0.96%，让您破费了。”
　　这个损伤数字，意味着30亿以上的治疗费用，已经远远超出联邦为单一探索者所订的上限。在对经费使用方面极度敏感，甚至有些神经质的联邦，超出标准的唯一途径就是自掏腰包。
　　问题是，克拉苏知道，奥斯汀其实也没什么钱，能拿出十几个亿就是倾家荡产了。
　　奥斯汀缓道：“你应该让昆断后的。”
　　克拉苏露出歉然，说：“抱歉，老师。我知道这样比较好，但是平时一直在算计别人，在自己人身上，我不想那么功利。”
　　奥斯汀没有责备，也没有赞赏，说：“既然偏离了最优策略，那么中间的功勋差值，你就要想办法补上。”
　　“这是我的责任。”
　　奥斯汀神情缓和了点，说：“你也去过真实梦境了，说说你的看法。”
　　克拉苏早有准备，不疾不徐地说：“先从我这次的死亡说起。这一次我和昆进入了四级区域，突然被大量敌人埋伏，据我亲眼所见，围攻我们的战士已经超过400人。我和昆合计杀掉了它们30个。这些战士单体的战斗力只比我们的地狱之子稍弱，但是数量上远远超过了地狱之子。此外，它们会使用工具，会制造武器，已经具备相当的智能和文明型态，可是确认是新的智慧种族。”
　　“他们和以前探索中的遗迹有没有关联？”
　　克拉苏道：“我的判断是，那些遗迹的原主人都是遇到了他们才消亡的。在有幅壁画里，画的敌人正是这种生物。”
　　奥斯汀点了点头，示意他继续说。
　　“这次世界变迁后，真实梦境的改变远远超过前几次，过往的经验在很大程度上已经没有用了。所以我认为，第二次灾变很可能不会按照十天的固定间隔，并且灾变的主体有可能是这种猿怪。”
　　奥斯汀脸色凝重，说：“如果以猿怪为主体，你认为我们的损失会有多少？”
　　克拉苏苦笑：“真不想回答这个问题。您看我都被杀回来了，如果二次灾变提前，并且确实是猿怪的话，那么我们的人至少会死回来70%。”
　　奥斯汀转身看着地图，那上面已经有大大小小十几块光斑。每个光斑都是一个联邦探索者探开的地形道路。许多小光斑延伸出细细的线路，汇合在一起，变成更大的光斑。最大的一块足有十几个探索者汇入，按照比例来看，已经探明了周围40公里的区域。
　　不过最长的一根细线远远超过了其它探索者，至少向未知地域多深入了100多公里，这才中止。不用说，这条线就是克拉苏和昆和行动轨迹。
　　奥斯汀道：“从变迁开始，我们已经拿到了12个新名额，过去整个变迁期间的收获也不过是20多个。这或许意味着，真实梦境正在扩张。”
　　“老师，恕我直言，真实梦境再怎么变化，规模也很有限，影响短期内也看不出来。我们在地狱之子的量产上遇到的困难，短期内也没有解决的希望。而这个时候，王朝在纵贯线仍然在推进，我们是不是应该把重心移过去？”
　　奥斯汀说：“我知道你在担心什么，不过不要忘记，联邦非常大，王朝也非常大。两个巨人之间的战斗，没有那么容易分出胜负。到目前为止，徐冰颜已经拒绝了我们三次和谈的要求，而他不会等到第四次。”
　　“您是说……”
　　“还记得创立联邦的先辈们为联邦定下的基调吗？”
　　“公正、勇敢和牺牲。”
　　奥斯汀点头，说：“我们从来不怕牺牲。但现在的联邦就是一盘散沙，蔷薇之环抱着过去的荣誉不放，新老贵族们拼命攫取利益，丝毫不知道节制；各个党派、势力沉浸在自己的主张里，偏激且固执。原本可以用于整个联邦的先进基因技术，现在却变成财团的敛财工具，天价专利费用使得这些技术变成富人和权贵的专有品。普通中产阶级终其一生也不可能买得起任何一项顶级基因优化。而且，最重要的一点是……”
　　他停顿一下，才继续说：“顶级基因优化让那些真正的富人不光拥有悠长的生命，而且哪怕在生命末年，也依然能保持旺盛的精力和良好的体质。而在母星时代，不管有没有钱，八九十岁的老人们过的其实是差不多的生活，糊涂，迟缓，对一切都失去兴趣。而现在，平民家庭中就算有出色的人才，又怎么斗得过这些活了两三百年的老狐狸？这才是真正的不公平。”
　　克拉苏苦笑道：“您是想要变革？”
　　“当然不。我只是告诉你，我们的力量还远远没有发挥出来。只有面临生死存亡的危机，联邦才能重新变成一个整体，人们的热血与责任才会被唤醒。当徐冰颜的舰队出现在首都星外时，他会发现，自己将要面对的不是一个摇尾乞怜的狗，而是一座即将爆发的火山！联邦，永不屈服！”


第951章 一个都不能少
　　王朝前线战区指挥中心设在主力舰烈日号内，这也是徐冰颜新的旗舰。上一艘旗舰在激战中大损，现在已经被拖回后方维修，没有两三年是出不了船坞的。
　　徐冰颜慢慢放下手中的文件，面前的星图上，再过两个星系就会直面联邦的首都星系了。
　　他嘴角落出一丝不易觉察的冷笑，然而突然剧烈咳嗽。他抓起一张纸巾捂在嘴上，好不容易咳嗽过了，纸巾上已经多了一点触目惊心的猩红。
　　徐冰颜把纸巾揉成团，扔进垃圾桶。垃圾桶自动粉碎，消除了一切痕迹。
　　徐冰颜伸手在桌面上一点，接通了秘书的频道，吩咐道：“开会吧，小范围。”
　　片刻后，当徐冰谍走进会议室时，里面已经坐了十几个人，大多是上将，也有两名中将和一名少将。这些人要么是徐冰颜的心腹，要么就是统领一方舰队的实权派，都是纵贯线的核心人物。
　　徐冰颜把手上的文件放在桌上，说：“这个东西来自内阁，我给你们都发了一份，大家看看吧。”
　　众将军默默地看完文件，神态各异。一位上将资格最老，沉吟片刻，首先说：“内阁的意思是停战。我个人认为现在是很好的和谈时机，可以争取到不错的条件。再打下去的话……”
　　他没有往下说，而是望向另一名上将。那名上将犹豫了一下，才说：“我认为内阁的分析很有道理，现在就是最好的谈判时机，也是结束战争的最佳窗口。我们的部队也已经到极限了，底下的小伙子们都想着回家。”
　　有人开了头，其余人胆子就大了，纷纷发表意见，大多都是主张停战和谈，争取最佳条件。
　　徐冰颜等所有人都说完，才道：“内阁的意思很清楚，就是以联邦第三次请求和谈的条件为蓝本，在此基础上再逼对方多作一些让步。一般来说，这次和谈的成功可能很高，联邦内部已经有相当高涨的反战浪潮，我们内部结束战争的声音也越来越响。前不久国防部赵部长还给我发了一封信，认为联邦不会再提出第四次和谈请求了，让我把握住眼前的机会。”
　　“其实这些，说的都是一件事，那就是当我们触及联邦的底线时，所有反战情绪都会在一瞬间转变成把战争进行到底的决心和狂热。毕竟联邦是靠掠夺和战争起家的，这方面的基因都刻在了骨子里。而这条底线，就是首都星。”
　　这一点大家都已经知道了，内阁专给徐冰颜的文件中也分析得相当清楚。
　　徐冰颜放缓了声音，说：“到目前为止，我们的伤亡已经达到140万，为纵贯线动员的部队超过1500万，再算上辅助和后勤，直接和间接调用的军力超过3000万。确实，部队已经很疲惫了，有几支分舰队从一开始打到现在，从来都没有休整过，几次补充后，舰队里70%都是新人。可是联邦呢？联邦的伤亡是多少？至少比我们多100万！诸位，这些不是平民，而是职业军人，其中有相当大的比例是星舰舰员。除了直接伤亡以外，因为轻伤而离开部队的起码是这个数字的几倍。”
　　“数据大家都知道，我们和联邦的综合损失比是1：1.4。如果说我们已经到了极限，那联邦更是早就在极限之上。他们比我们更加难以为继！”
　　徐冰颜一字一句地道：“这一仗，继续打！”
　　众将军都是震惊，有人道：“可是内阁的命令……”
　　徐冰颜森冷地道：“不用管它！想要战争结束，除非把我就地解职。不过以现在王朝的民意，恐怕对我解职的命令还没有生效，内阁就会先倒台。”
　　众将军面面相觑，无人说话。
　　王朝内自然是歌舞升平，普通公民对纵贯线的了解就是一场胜利接着一场胜利，今天占领了这个星系，明天又占领了另一个星系。人类占据的星系都有好几千了，大部分星系的名字人们听都没听说过，也不可能知道在哪。或许战争对普通人生活最直观的影响就是菜价涨了2倍，肉价涨了3倍，其它生活品也有50%到200%不等的涨幅。
　　王朝虽然是个庞然大物，但纵贯线打了这么久，战争带来的影响还是深入到人们生活的方方面面。然而在一连串胜利的刺激下，王朝的资本市场从战争最开始的狂跌开始一路反弹，近期更是连连创下新高，几只军工巨头更是涨了七八倍。
　　无数投资者几乎每天早上一睁眼，就能看到自己今天的身家又涨了多少多少。
　　资本市场带来的巨大幸福感和成就感早就压倒一切，餐桌上渐渐变得清汤寡水更是不算什么。反正这些股票卖是绝对不会卖的，生活苦点就苦点，多吃菜还更健康，地铁也比出租飞车更方便。
　　徐冰颜在王朝内的声望已是如日中天，人们一致认为当战争结束后，他再退出军职，转向政坛竞选首相，不光会毫无疑问地当选，而且完全可以做到法律规定的三连任。
　　在这种情况下，内阁想要撤换徐冰颜的话，多半是自己先被弹劾下台。
　　徐冰颜脸色惨白，声音也透着虚弱，不过眼中却是狂热得近乎疯狂的光芒：“诸位，人在狂热和热血沸腾时是不会冷静思考的。当我们打到首都星时，会遇到什么？各地全速调来的军团，海量志愿从军的战士，无数私军甚至是注册星盗。我不怀疑他们的战斗意志，可是他们会比我们现在面对的敌人更难打吗？从一开始到现在，我们打的都是联邦真正的精锐，由名将指挥的精锐！”
　　“到了那个时候，虽然我们非常疲惫，但是我们的对手良莠不齐，指挥也不可避免的会出现混乱。那些没上过战场的新兵在热血过后，伤亡一多就会崩溃。到了那时，联邦的伤亡会大幅提高，那才是给联邦放血！”
　　“一个持续流血的巨人，坚持不了多久。我们的国力比联邦强，我们的损失比联邦小，只要打下去，先挺不住的一定是联邦！都说联邦的开国者是一群亡命徒，他们的基因流传至今。我不相信联邦个个都不要命，就算真有亡命之徒，那杀光了，剩下的人也就不是亡命徒了。联邦不会再和谈了？那我们就继续打，一直打出个第四次和谈为止！”
　　近乎歇斯底里之后，徐冰颜喘息了一会，放平情绪，慢慢地说：“或许有人不明白我为什么执意要推动这场战争，这场战争的目的是什么。说实话，在战争开始时我也不是很清楚，只是觉得这是一个不错的时机，可以得到一场真正的胜利。但是现在，我已经很清楚了，这一战，我要打得联邦倒退20年！要为王朝打出30年的天下太平！”
　　“30年后，我们再起大军，荡平共同体！”说到这里，徐冰颜又是一阵剧烈咳嗽，他有些自嘲地笑了笑，说：“到了那个时候，领军的就是其他人了。”
　　说到30年后的领军统帅，徐冰颜脑中突然闪过一张年轻的脸。他微微一怔：“难道是他？算了，想那么多干什么，我应该已经看不到那一天了……”
　　战争仍在继续，出乎几乎所有专家的预料。
　　极少数预测成功的，也大多不是真正的本事。他们只是习惯性的和主流意见站在对立面，蒙对了自然大吹特吹，猜错了也没关系，反正也没几个人在意他们说什么。只要消失个几天，他们就会把上次的言论选择性遗忘，然后充满热情地投入到下一轮的竞猜事业中。
　　真实梦境中的情势骤然紧张，三大势力的探索者都或多或少遭遇了新的类人怪物。现在王朝和共同体也采用了联邦猿怪的叫法。在经历了惨重损失后，三方都开始采取防御策略，先要顶住猿怪的一波进攻和下一次灾变，为后方大本营研究对策争取时间。
　　同是防御策略，各家的做法却是大不相同。
　　共同体自是令行禁止，统一行动，除了克拉苏等少数实力强劲的人之外，其作探索者都暂时放弃深入探索，各人尽可能与队友汇合，组建团队，然后选择优势地型建立防御阵地。
　　王朝所谓的加强防御，更多体现在二部的探索者身上。二部很大程度上已经全面转向联邦的制度，奈何人数有限，只有两个人用了回归，收到新的命令后返回。至于他们能够联络到几个人，就不得而知了。
　　至于一部，就是对恰好回归的几名队员说了声加强防御，就算加强过防御了。
　　零博士的研究桌上，已经有好几只猿怪的影像，其中大部分是变异前的，也有两只变异后的战士。
　　因为没有第一手资料，只能根据回来的人记忆中提取的影像进行分析，倒推猿怪的数据。
　　这时一名助理走进试验室，递过来一份文件，说：“科学院签发的新一期考核指标。”
　　零博士接过文件一看，说：“合格线是要在总成果中占60%以上吗？”
　　新一轮世界变迁后，目前的现状是一部直属的探索者占比是52%，但是成果合格线定在60%，算是动了一点小小的手脚，毕竟谁都知道一部的探索者从来没有组织起来过，也谈不上彼此配合。
　　博士将文件放下，道：“告诉培训基地的唐斐，就说所有培训中的预备队员我们全包了。”
　　助手大吃一惊：“那可是300人！”
　　“我知道，全都要，一个都不能少。”


第952章 应对原始文明
　　真实梦境，沼泽地外沿，一道高高的狼烟冲天而起，在这个微风的天气里，一直升到近千米才逐渐消散。那道醒目烟柱在几十公里外都清晰可见。
　　烟柱下方，是一个忙碌的营地，里面16个探索者正如蚂蚁般忙碌着，大部分在砍伐木料，然后搬运回营地，加固围墙。营地上方，飘扬着联邦的旗帜。
　　营地的首领是个看上去40出头的男人，面容坚毅，脸上有一道醒目伤疤。‘刀疤杰克’的名声已经传到了联邦之外，在共同体和王朝都非常有名。他已经在真实梦境中陆陆续续探索了整整4年，横跨了3次世界变迁，到目前为止也只死了3次。而王朝和共同体死在他手上的探索者已经超过30位。
　　刀疤杰克手里拿着图纸，正在不断咆哮：“动作都快点！今天天黑以前我们要把周围50米内的树都砍光，然后把一半的木头搬回来加固外墙！我们原本的外墙挡不住那些兔崽子，不想死的话就都给我干活。我们要把外墙加厚一倍，然后加高到3米！
　　这时瞭望塔上响起惊喜的喊声：“有两个人过来了！”
　　刀疤杰克摸着胡子，说：“小约翰带回去的8个名额总算没白费，能多2个人总是好的。或许晚点还有更多帮手。”
　　“可是我们住的地方不够了。”
　　营地并不大，总共只有一百多平方米，里面已经挤得满满当当，通道窄得两个人并行都吃力。最初这个营地只是4个人建起来的，范围一直没有扩大，只是不断的加固防御。现在近20人住进来已经非常拥挤了。
　　刀疤杰克瞪了那人一眼，咆哮道：“都给并排挤着睡，不行的话就搭2层、3层床铺，实在不行站着睡！你是想睡得舒服点还是想要小命？”
　　那人缩了缩头，不敢再说话了。
　　刀疤杰克仍有余怒，道：“再啰嗦我就打个木箱子，把你们几个都塞进去睡！”
　　有个事不关已的家伙笑道：“我有一个朋友刚从N77星域战场回来，听他说那里的俘虏都是扒光了塞成罐头，吃饭睡觉都是站着的，根本就倒不下去。”
　　“闭嘴！去砍树！”刀疤杰克一脚把多嘴的家伙踢出了营地。
　　这些探索者都身强力壮，每人都能单独扛一根原木回来。虽然沼泽雨林的树不算粗大，但一根原木也有几百公斤。探索者们一根根地来回扛着，要干足2小时才能休息一会。不过没有人抱怨，经历了上一轮猿怪夜袭后，所有人都知道这营地挡不住第二次进攻。
　　两个新的探索者加入，立刻被分配了任务。
　　这道狼烟就是联邦的阳谋，可以召集广阔范围内的联邦探索者，快速形成团队。虽然这样也会暴露营地位置，但是营地已经有了规模，哪怕被王朝或共同体的人发现，也只能悄悄退走。
　　根据小约翰带回来的消息，联邦总部将会不断增派探索者过来，这处营地已经是联邦最大的营地，第二和第三名目前分别只有10个人。
　　刀疤杰克看看天色，决定在前半夜继续伐木。一般情况下都是白天采收资源，晚上就躲在营地里做手工，加工武器弹药装备什么的。在这个近乎原始的世界里，没有夜视装备，没有生物雷达，也没有红外扫描，黑暗就是人类的天敌。不过现在他手上有近20个经验丰富，战力强横的人，没有理由不好好利用一下。
　　假如入夜前再来两个人的话，刀疤杰克有把握在第二次灾变前把营地打造成坚不可摧的堡垒。到时候他自会让那些野蛮猿怪知道什么叫文明的力量。
　　夜幕降临，楚君归退出山区，站在一座小高地上。这里距离他原本选择的营地不远，但地型更有利于防守。
　　小高地三面陡坡一面缓坡，比周围地带高出15米，视线良好。这里离森林大约有一公里，中间七八百米都是开阔地，只有几棵稀疏树木，砍掉之后就再也没有障碍物了。
　　小高地不远处就是溪流，矿崖也不到一千米，距离可以接受。楚君归抬头看看夜空，巨大行星的边缘处似乎有一圈不易发现的红色。正常情况下现在才是灾变过去的第四天，至少还有6天时间才需要面对第二次灾变。然而，这个世界会这么机械地遵守设定吗？
　　自从真实梦境出现几十年来，灾变就是以十天一次的频率进行，以致探索者进入真实梦境的节奏也是以10天为周期。新的探索者都会选择灾变结束后的第一天进入，这样会拥有最大限度的发展时间。
　　但是这一次世界变迁后，似乎许多东西都变得不一样了。死过一次后，楚君归隐隐有种感觉，似乎不能把这里当成一个简单的虚拟世界看待。
　　假如不考虑灾变的因素，那么追杀自己的异变战士应该在一两天内抵达第二个村落。那个村落距离楚君归现在的营地大约80公里，距离第一个材料大约50公里，三方方位大致呈比较饱满的三角形。
　　楚君归自信没有留下什么痕迹，那么地毯式搜索或许会花掉对方一到三天的时间，才会找到楚君归这里。如此看来，最快三天，最迟五六天，楚君归就会面对追杀者。
　　“时间……很充裕。”
　　楚君归把营地中心点定在小高地一侧，直面森林的位置，然后将背包放下，打开。背包里有两个热能动力炉，一百多支箭，一个电热炉，各种简易工具，以及300公斤各类金属，当然还有一根包裹起来的仙人掌枝条。
　　楚君归将所有装备一字排开，拿出一根金属条在地上大致圈画出施工范围，最后验证了一下方案，就开始执行。
　　楚君归掂了掂手中的金属锭，对开天道：“你知道在人类历史上，先进文明对付原始种族，什么手段最有效？”
　　开天早就通读过人类的历史，资料的丰富程度仅次于楚君归的政治组件，当下它回想了一下母星时代整个人类发展史，然后道：“装神弄鬼？”


第953章 量产
　　楚君归本来的答案是量产，但开天的想法也很有意思，尤其是对这种还要对着图腾柱膜拜的原始种族，装神弄鬼或许也有奇效。弄点光影效果伪装神迹无论对开天还是楚君归来说都十分简单，别看开天现在身子单薄，但弄个十米高的激光投影还是没问题的。
　　不过细想之后，楚君归就放弃了这个有点诱人的想法。理由也很简单，对方可不光是原始宗教，而且是有真神的。那头在幻像中出现的怪物，完全够得上一个土著部落真神的标准。
　　所以楚君归还是实行原本的方案，按着开天开始干活。他首先拿起两块高强度的合金锭，徒手加热后切成大小不等的小块，然后扔给开天，同时传过去一整套的设计图。
　　切割好的合金块都竖直摆放，开天化作雾态，一口气将它们全都包了进去，然后就看到在雾气中，合金块开始缓慢改变形状，逐渐向特定的形态转变。楚君归给开天的是一套包括各种切削刀具和钻头的工具包，想要量产的话首先得有工具。
　　这种高硬度合金含有大量的钛，就是开天啃起来也十分吃力，一根笔芯粗细的钻头就要啃上半小时。好在开天可以同时加工整套工具，最快一件只需要3分钟，最慢的则需要51分钟。
　　当开天在跟一整套工具搏斗的时候，楚君归就开始量产前的第二步准备：能源。能源既包括机器用的，也得包括供生物维持活动的能源。
　　楚君归下了小高地，奔到一棵碗口粗细的小树前，一斧砍倒，随后又砍倒左近两棵小树，一起扛回营地。
　　本来切削木头是开天的强项，不过现在开天正在处理工具，楚君归就自己动手，用钢锯把原木锯成一段段半米长的木柴。楚君归的力量远超普通人类，钢锯送拉速度堪比电锯，把三棵木头处理完就只用了一分钟。
　　楚君归把部分木柴填进热能炉，开始发电，然后升起一堆篝火，架上装满水的桶锅，开始烧水。一边烧水，楚君归一边摘树叶。他出手出电，几乎看不清手影，高达24的格斗术用来摘树叶也是游刃有余。三棵树的树枝树叶全部分离，也就用了3分钟。
　　他把树叶随手搓烂，扔进大锅，再把从猿怪村落中找到的野菜、果干兽肉什么的都揉碎，扔进锅里，大火猛煮。桶锅直径60厘米，高一米，这一大锅东西煮好了，热量怎么着都得有个十几万大卡。
　　饭已经在做着了，楚君归又去砍回来三棵树，这次特意挑甩了一棵韧性极佳的树。返回营地后楚君归落斧如飞，一根方形木料转眼间成形，然后他拿起钢锯，横一下竖一下，把木料一分为四。随后楚君归拿起一根木条，手中温度迅速升高，在几百度高温下木料变软，被楚君归弯成一个完美的半圆。其余木料也如法炮制，基本上楚君归双手一撸一弯，就是一个半圆。四个半圆合在一起，加上辐条，然后中间插一根切削成圆柱型的木轴，上面架块方板，一辆推车就此诞生。
　　楚君归看看时间，合计只用了15分钟。事实证明，手工速度够快的话，也堪堪能有量产效果。
　　楚君归拎起推车，这次奔向几棵聚在一起的大树。这些大树都有半米粗细，十几米高，很是郁郁葱葱。
　　楚君归把推车放下，拿起钢锯，夜色中转眼响起刺耳的锯木声，30秒后第一棵树就轰然倒下。然后下一棵也是30秒，再下一棵还是30秒。等到6棵树锯倒，钢锯已经冒出暗红，眼看着就要融了。
　　“钢质还不过关……”楚君归摇了摇头，拎起一棵树挟在腋下，拿起斧子，向树冠削去。
　　夜空下斧光一闪，一片树身就连同上面的枝枝杈杈飞出，留下一片光洁如镜的切面。
　　4斧过后，原木前端就变成了四方形，再来一斧掐个尖，一根木料就好了。
　　就这样一二三四，一根木料；二二三四，又一根木料。6根原木全处理完，才用了4分钟。楚君归把6根原木全都扔上板车，推着车返回营地。这几根原木说重不重，说轻不轻，加在一起也有5吨了，楚君归一次还扛不回来，得分两回。
　　等他运回木料，开天已经处理好了大部分工具，只剩下两个最复杂的钻头还在制造中。
　　楚君归削出十几根粗细不一的木杆，给其中部分刀具钻头装上了柄，最细的一根只有头发丝粗细。
　　接下来才是重头戏，楚君归拿出十几颗不同晶体和上百块大小不一的金属胚料，把一块金属板搭在木头上作为工作台，开始加工零件。
　　他捻起一粒芝麻大小的金属粒，徒手加热到900度，随后拿锤子敲平，再拿起一根细如发丝的钻头在中间钻了个眼，然后再拿起削刀，就看楚君归的手微不可察地轻颤，瞬间在圆盘周围切出整齐的齿型，然后滴上一滴水，轻烟冒起，一个直径1.5毫米的齿轮就完成了。楚君归目测加工精度大致在0.002毫米，尚可接受。
　　楚君归把这个齿轮放到一旁，开始加工下一个零件。当开天终于处理完最后一件工具时，楚君归也加工好了最后一个，也是第179个零件。这些零件中有米粒大小的微电机，也有直径仅有0.4毫米的部件，还有两颗切削完美的高能光束晶体。
　　楚君归吸一口气，屏住呼吸，双手高速且稳定的运动，将一个个部件组装到一起，然后在开天的注视下，一个包括三个物质喷口、两道不同频率的高能光速发生器，兼具送料、塑形、固化功能的喷枪就出现了。
　　这就是星际旅行中，普遍配备的异星求生包中基础制造机的最核心部件。
　　有了喷枪，其它部件就好办得多，楚君归早就把原料都备好了，也就几分钟的时间，一台全手工打造的标准制造机就出现在工作台上。
　　就这样，选定营地后的第一个小时，楚君归也就做了个推车，搞了几吨木材，煮了一锅黑暗料理，收获一套能加工复杂机件的手工工具，最后做了个制造机。
　　有了第一台制造机，就好像在广袤大地上种下第一颗种子，自此一切都有了可能。比如现在，楚君归准备用它做的第一件事，就是再做一台制造机。


第954章 产能大开
　　塑形喷枪并不是制造机最重要的部件，智能控制核心才是。控制核心内会有一个微型主脑，负责把蓝图分解成制造机可以完成的任务，并控制各部件一一完成。虽然制造机的微型主脑并不注重性能，而是看重安全和可靠，因此往往用落后两三代的技术制造，但再怎么样它也是主脑，复杂程度远超母星时代最先进的芯片，完全不属于手工制造的范畴。
　　楚君归先进主脑不好说，落后主脑的设计图和制造流程还是记得几十套的，一定要用手工做的话，他的手造精度也勉强合格。只不过那就是个浩大工程了，没个十几天根本完不成。制造主脑最好的方式还是使用先进制程的制造机，但没有主脑，就不可能有制造机，如此就陷入了死循环，也是人类探索真实梦境几十年，始终没能进入主脑时代的原因。
　　但现在楚君归有了破局手段：开天。
　　楚君归把原型制造机的各种控制线路全部拉出来，变成了一个有几百根铜线组成的数据接口。虽然原始了点也糙了点，但是能用。要打造现代标准的生物数据接口，又得花上一天时间，而这把铜线就用了楚君归3分钟。
　　通上电，再连上开天，这台制造机终于开始动了。楚君归把准备好的材料棒插入进料口，几分钟后，制造机就开始一个一个往外吐零件。
　　楚君归把塑形喷枪的机械零件都交给开天，自己去磨制了几块晶体核心，这个制造机可造不了，只能靠他手工打磨。好在试验体出手如电，两下就能磨出一个面，一颗有着几百个切面的核心以肉眼可见的速度在他手里成形，比机械加工还快。
　　20分钟后，第二台制造机完成，开天手中又多了一把铜线。然后两台制造机同时开工，开天自动优化流程，各自分配不同任务，10分钟后，第三台制造机诞生。接下来三台同时开工……
　　一小时后，楚君归面前十台制造机一字排开，码放得整整齐齐。就是开天有些吃力，单薄的小身板要拉伸到十几米，这样才能同时控制所有的制造机。不过这就是它的极限了。
　　现实让楚君归稍稍改了下计划，先造了一批数据导线和接口，然后把所有接口整合到一个平台上，这样开天总算又能聚成一团了。
　　楚君归把一盆黑暗料理放在开天旁边，再拿出仙人掌给他照了一下，开天顿时食欲大开，精神大振，一边开吃一边干活。说实话，控制制造机比切木头还是要轻松多了，主要是木头的口感实在太差，啃不到什么热量。
　　有了制造机，一切皆有可能。楚君归第一批造的就是热能转换网，真实梦境中燃料接近无限，只要热能动力炉的数量足够多，那能源也是无限多。楚君归已经习惯了用能量堆死对手的思路。
　　楚君归用石头搭了个三米高、直径两米的固定式动力炉，内壁涂上受热后就会固化，隔热效率尚可的河泥，上层摆放热能转换网。这种固定式的动力炉只是过渡，单台功率200kw，虽然小了点，但既然要走量产路线，自然不会只有一台，楚君归准备第一批先造五台。
　　有1000kw的功率，勉强能带动一座稍微大点的电熔炉了。
　　于是第三个小时，楚君归有了5台热能炉，再过半小时，一台新的电热炉就位，开始冶炼钢水。每半小时出一炉，单炉2吨。
　　产能一开，转眼间燃料就不够了。楚君归带上板车，开阔地的树木已经砍光，他就来到森林边，开始锯木和处理木材。这次他选的都是密度高、硬度大的大树，十分钟后，楚君归就拖着板车返回基地。板车上放着4根原木，重量达到15吨。之所以不装更多，是因为板车的载重就那么多，而且地面也承受不住。
　　把木料送回营地后，楚君归即刻返回，开始采下一批。这个小时就是用来伐木的。很快一小时结束，算上往返中途的时间，楚君归的产能一共是60吨原木。产能的瓶颈主要是板车，楚君归开始考虑是不是造个八轮宽胎板车啥的，实在不行上履带，这样一小时怎么都能收个200吨原木。
　　不过60吨原木也够了，10吨就能供5台热能炉烧一整天，余下的都是建材。
　　第5个小时，楚君归规划的是采矿。随着2吨级电熔炉的就位，矿又不够了。虽然真实梦境的铁矿石含量极高，哪怕以现在这种粗犷炼法，4吨矿石也能出3吨铁，但新的电炉一炉下去，就把附近能捡的矿石储备吃得干干净净。
　　矿崖就在一公里外，楚君归给板车四周加上一圈护板，再把轮子加宽一倍，就去了矿崖。
　　矿崖的矿石不管什么品种，大多以板岩形态存在。楚君归把板车停在几十米外，拎起特制矿镐，迈开大步开始助跑，然后一跃而起，身体冉冉上升，直到与十米高处的一道暗红矿带齐平，矿镐带起一道弧光，狠狠凿入矿带，几乎整个前缘都没入岩石！
　　楚君归用力在崖壁上一蹬，借力一撬，哗啦一声，大片矿岩就脱离山壁掉落，然后在地上摔成了十几块。
　　撬下的这一大片矿石足足有七八米见方，半米多厚。楚君归轻飘飘地落地，然后抱起一块一米见方的矿石掂了掂。这块矿石大约半个立方米，却有4吨重，密度已经超过现实中的铁。不过在真实梦境中一立方米的铁重达9吨。
　　楚君归只在板车上放了三块矿石，重量就已经超过20吨。他撬下来的矿石足有200多吨，看来至少得搬个10次。
　　来回搬运就快得多了，一个小时出点头的时间，楚君归就采了两次矿，来回搬了近20次，累计产能400吨。这些矿暂时够了，楚君归也终于有些疲劳，于是抱过那口装了18万大卡热量的桶锅，一边吃一边统计数据。
　　现在营地建设刚满6个小时，已经初具规模。这产能，应该已经比有100多人口的原始村落还要高得多。特别是金属，楚君归一炉就是他们3年的产量。
　　看着这些数据，楚君归忽然有种奇怪的感觉，似乎……他就叫量产？
　　虽然小有成就，但距离楚君归心目中真正的量产还差得远，这点物资也远远不够对抗那头怪物和它麾下起码大几百号的异化战士。
　　楚君归三口两口吞完了大半锅的黑暗料理，再搓了一堆草根树叶浆果进去，补足一锅，就开始接下来的工程。
　　第七个小时，楚君归造了台冶炼炉。这可不是那台原始的电熔炉，而是星际时代的冶炼炉，和他当初在4号行星建造的一样。冶炼炉的产能和效率都比电熔炉要高得多，建造它的关键其实也在微型主脑上。不过凡是需要微型主脑的地方，开天都能解决。它努力吃了好几个小时，又能多控制几台设备了。
　　这台冶炼炉炼的是石灰岩、河泥、河砂等材料，出来的就是非金属建材，类似于母星时代的混凝土。这个产能就快了，10分钟一炉，单炉2立方米，一小时就是12立方米的混凝土。
　　第八个小时，第二台冶炼炉就位，制造机开始转产钢板和紧固件，楚君归则开始给营地打地基。
　　第9小时，正式开始建造防御。
　　楚君归在面向森林一面先是修建了10米基线的墙壁，立起十块各一平方米、厚1厘米的薄钢板，外面再立起厚30厘米的硬木板，两块板中间留有40厘米的空隙，中间浇筑混凝土，最后用坚固件固定。
　　非金属建材比老式混凝土的性能要好得多，硬化只需要10分钟，如果楚君归再用热能烤一下的话还能缩短一半。
　　15分钟后，楚君归就又往上修了一层，最后变成一面长10米、高2米的外墙。这道墙，楚君归估计就是用12.7mm口径的穿甲弹也打不透，不过从外面看，这就是道普通的木墙而已。
　　第10个小时结束时，楚君归造好了三面防御的外墙，并且在里面搭了个不到一米的矮台，这样人站在上面时，大半个上身刚好露在墙外，方便射击。
　　搭建防御设施的时候，开天操控制造机一刻不停，一半制造合金箭，一半制造钢板等各类部件。
　　制造机出口的合金箭品质整齐划一，重心全部一致，重箭500g，轻箭150g，单批5支，每小时可以出10批，所以第10小时结束时楚君归已经有250支合金箭了。
　　正在忙碌时，开天忽然示警：“主人，切换短波视野！”
　　“嗯？”
　　楚君归瞳孔变化，向森林望去，然后就看到一个个隐约的身影快速移动，飞快向着自己的方向奔来。从轮廓看，正是楚君归曾经遇到过的猿怪，但是其中有三个明显高大的身影，正常人类视野是看不到它们的，但是在紫外区的远端、已经贴近X波段的区域，它们无比醒目。
　　来袭的普通猿怪足有200多头，若是几小时之前或许还能给楚君归造成点麻烦，但是现在，整整两箱半的合金箭就放在楚君归脚边。
　　虽然合金箭的威力足以瞬杀猿怪，且不排除穿二穿三的情形，但向来谨慎的试验体仍然感觉有些底气不足，毕竟他也不是神，总会有一两箭射空的时候，说不定箭也有不够用的时候。


第955章 虎口夺食
　　众多猿怪在森林边缘停了下来，遥望着远方的营地，似是在侦察。
　　夜色下，营地的热能动力炉和冶炼炉都在散发着微弱红光，白天或许没什么，晚上就格外醒目。
　　开天的表情有些古怪：“主人，这些家伙是以为我们发现不了他们，还是觉得您射不了那么远？”
　　“一千多米，也不一定射得中。”楚君归拿起反曲重弓，再搭上一支合金重箭。
　　开天现在很是理解试验体的语言风格，不一定的意思就是，不是100%。
　　楚君归起身立定，全力开弓，直至拉满，然后嗡的一声，重箭几乎以肉眼看不清的速度瞬间消失在夜色中！
　　在楚君归的视野中，合金重箭在空中划出一道颇为平直的弧线，飞行了颇为漫长的三秒，然后射中一棵大树。但是因为重箭恐怖的威力，这一箭将大树和它后面的异化战士一起洞穿！
　　猿怪们顿时一片慌乱，楚君归的第二箭已经到了，这次没有命中余下的两只异化战士，而是直接穿了两只普通猿怪。第三箭则是把一个隐藏在树中的猿怪连人带树一起射穿。
　　楚君归的重箭威力极为恐怖，在这个距离上还要超过大口径的狙击枪，等闲一米以下的树都是一箭射穿，顺带还能带走一两只猿怪。
　　三箭过后，猿怪就反应了过来，立刻从森林中冲出，全速杀向营地。
　　楚君归从容不迫，又是一箭射出。森林边一头普通猿怪半边身体突然炸开，身后地上则是留下一个斜长的深洞。重箭威力实在太大，如果没有被树木减速的话，普通猿怪连被洞穿的资格都没有。
　　仅剩的两头异化战士混在普通猿怪中，它们动作极为灵活，用重箭的话不太好命中，就是瞄准了也容易被闪开。合金重箭又长达1.5米，开满弓也需要点时间，射速提不上去。因此射了几箭后，楚君归就放下重弓，改为拿起短弓。这把短弓拉力也有300公斤，就算放在现在，也是普通弓箭爱好者常用弓的3倍。
　　以短弓搭配1米的速射箭，射速瞬间提升。楚君归先是一波急速射，10箭在不到两秒的时间内如暴风骤雨般射出，然后700米外的猿怪只倒下6个。
　　“嗯？？”
　　楚君归摇了摇头，弓这东西，果然不能太快，两箭之间干扰太大，就是试验体也无法做到完美控制。无奈之下，楚君归只得将射速从每分钟300发降到200，这下命中率果然提升到了八成。考虑到是打几百米外的高速移动靶，猿怪冲锋速度又是在百米4秒左右，楚君归勉强接受了这个命中率。
　　嗡嗡嗡嗡，弓弦声连成一片，一个个猿怪不断在冲刺途中倒下。这片开阔地上没有任何树木提供遮挡，就是有也没有用，在500米内，楚君归的短弓威力也足以穿树，可以把任何隐入树身的猿怪钉死。
　　这些猿怪战斗经验也十分丰富，冲锋时不时左右跳动，以闪避弓箭，从千米外的森林一直冲到300米内，也只倒下了70余只。
　　一进入300米，领头的异化战士高举战弓，大声吼出命令。所有猿怪瞬间全都停下，摘弓搭箭，要和楚君归对射！
　　弓箭本就是猿怪的强项，300米距离上普通猿怪都能做到指哪打哪，这些猿怪又都是专门训练的精锐战士，和村落里那些猎户村民完全不可同日而语，人类营地那些木墙，在它们眼中就跟纸糊的一样。
　　呼啸声中，一波箭雨迎头浇向营地，吓得楚君归也赶紧蹲下，躲在掩体后面。
　　扑扑扑扑，一连串的闷响中，上百支箭钉在护墙上，准头极为惊人，如果不是在护墙阻挡，绝大部分会落在楚君归身上。少数几支箭则是贴着护墙上缘掠过，留下淡淡的腥气，显然都带有剧毒。
　　一波箭雨刚过，楚君归瞬间起身，在第二波箭雨飞来的空隙连射十几箭。300米外打固定靶，楚君归可谓箭无虚发，而且射速还提升到了360。射完之后，他又躲回到护墙后，等箭雨一过，起身再还一波。
　　10秒不到，3轮交换，猿怪又倒下几十头。现在剩下的只有70多只了，就连一名异化战士也中了一箭，一支左臂被射断。看到护墙上那些密密麻麻钉着的箭，再笨的猿怪也明白了，那墙根本不是自己能射得穿的。
　　实际上所有猿怪的箭最多只射入混凝土层十几厘米，最后那一层钢板全无用武之地。
　　余下不到百头的猿怪，楚君归已经不蹲了，有射过来的箭略略移动就躲过去了。以他24.0的格斗技术，就是普通子弹也能闪避，躲这些慢吞吞的箭毫无难度。
　　猿怪一只只倒下，如同割草。一名异化战士看出不对，一声高呼，弃弓拔刀，带领几十只猿怪舍生忘死地向营地侧方冲击。看样子是想要绕到营地后面，从大门进攻。
　　这些异化战士的智慧不低，也颇懂战术，营地外墙虽然不高，但无论攀爬还是跃起进攻都等如是活靶，破门而入不失为一个好的选择。
　　冲刺途中，猿怪不可避免地受到楚君归箭雨洗礼，尸体抛了一路，最终只有那名异化战士带着两个猿怪出现在防御阵地大门前。
　　门是木板做的，做工粗糙、其薄如纸。
　　异化战士一声咆哮，抬脚踹飞大门，昂然走入营地。然后它就看到楚君归放下了弓，微笑的嘴中露出了一线白牙，寒光闪闪。旁边的小人只显出一张脸，血色的双瞳和额间的竖瞳都在闪着光芒，那光好像有点危险。
　　一大一小，全无杀气。
　　异化战士还没有明白发生了什么，眼前突然一黑，就失去了知觉。
　　楚君归收回拳头，开天的三只眼睛也开始收敛光芒。刚刚他三只眼睛一起发威，这才射倒了一个普通猿怪。不过考虑到开天还不到一公斤的小身板，以及高能光束对于能量的恐怖需求，这战绩已经算不错的了。
　　开天忽然道：“还有个活的，它想逃！”
　　楚君归向外一望，就看到那头被他射断了手的异化战士正向森林中逃去。它只是断了手，又没断脚，跑得相当不慢。
　　“这个就是要放他回去的，不过我得再给它留点记号。”楚君归拿起重弓，连射三箭。第一箭逼停，第二箭逼得它向侧方移动，然后第三箭呼啸而过，把它的尾巴切了下来。
　　失去长尾的异化战士完全没有再战的勇气，拼命向森林逃去。只是刚跑两步，忽然摔了一跤。爬起来再跑两步，突然又摔了一跤。这样连滚带爬的，总算逃回森林，就此消失。
　　战斗至此结束，由三头异化战士率领的200多名猿怪战士只逃回去一个，还是带着残疾。
　　楚君归这边人员毫发无伤，就是热能动力炉在箭雨中被波及，毁了一个。不过随着制造机和冶炼炉就位，产能爆发就在眼前，区区一台动力炉又不算什么了。
　　至于放走一个异化战士，也是楚君归深思后的决定。猿怪有智力，异化战士的智力更是不低，至少不比普通人类差。他们会思考，但见识有限，知识会局限他们思考的能力。
　　比如这次惨败，有一定智力的人很容易就能得出结论，楚君归的抵抗已经到了极限，假如进攻的兵力再多一点，结果就完全不一样。猿怪已经成功冲入营地，所以再多50人，冲入营地的就是53个，再多100人，冲入营地的就是103。
　　所以下一轮猿怪的攻击，兵力必然会增加，但会有个上限。哪怕是再蠢的指挥官，也不会拿一个师去进攻只有几十人的游击队营地。楚君归估计下一轮进攻异化战士最多来10个，普通猿怪400名就到头了。当然他是以理性思维的角度，不排除猿怪指挥热血上头的情况，但再多也肯定有限。
　　一来一回，大致会是两三天的时间，三天的可能性更大。在猿怪眼中，楚君归毕竟是一个人的营地，早一天晚一天能有什么区别？
　　而楚君归的计划是，在猿怪修正对自己的认知之前，先狠狠地收割一波，把过来报复的部队吃掉。然后等猿怪们反应过来，修正认知，再派出新的部队过来时，楚君归早就发展到另一个阶段，一战过后，猿怪们又得重新修正认知，如是循环。
　　现在楚君归已经把在真实梦境中的目标从探索切换成了消灭猿怪，至于原因则很简单，看到夜色下那星星点点的光芒了吗？都是猿怪留下的名额和回归资格，少说也有七八个资格和十几个回归。
　　那头断臂断尾的异化战士都还没死呢，也在森林中掉落了一个名额，简直就是移动宝箱。
　　楚君归回头看看那头还昏迷着的异化战士，想着如果把它关起来每天放放血，不知能不能多放出几个名额来。如果此法可行，说不定还能开个农场，也不用每天打打杀杀的了。
　　正胡思乱想之际，森林中那个名额光点突然消失了！
　　这是被人拿走了？
　　楚君归和开天瞬间杀气腾腾，真实梦境，还有人敢虎口夺食？


第956章 哪里有压迫，哪里就有反抗
　　这种时刻，多说无益，楚君归提起仙人掌就出了大门，开天赶紧跟上。
　　从营地到名额消失的地方只有1500米，楚君归也懒得掩饰了，全速飞奔，时速过百，直扑事发地点，相信那小偷来不及逃跑。
　　这么大摇大摆的追杀，被反击是必然的。楚君归等的就是对手的反击，要是对方一声不吭直接逃跑，那反而麻烦。
　　事实证明，在真实梦境中晃悠的就没有善茬，敢从楚君归嘴里夺食的更是胆大包天。那小偷不仅没跑，还敢还击！
　　林木深处身影闪动，隐约可见那人手持投矛，作势欲投。
　　开天升到楚君归身后空中，身体骤放强光！阴暗的森林中如同亮起一道雪白闪电，刹那间照得恍如白昼！
　　开天一边闪光一边冷笑，敢抢我们的东西，先亮瞎你的狗眼！
　　这一招原本是开天准备了对付猿怪的。自从被猿怪偷袭，一口消化液喷去半条小命后，开天就视此为奇耻大辱，发誓报复。猿怪的感知极为敏锐，视力更是出众，又喜欢在黑暗环境下行动，因此开天苦心练出这一招，作为隐藏杀手。只不过刚刚楚君归杀得太快，开天一直没有用武之地，现在却是恰好。
　　然而那小偷也是极为凶悍，身体隐约泛起光芒，居然未受强光影响，短矛出手。
　　林间突然响起刺耳的呼啸，那根短矛上居然也有隐隐光华，才一脱手，就已到了楚君归面前！
　　楚君归侧身避让，投矛擦身而过，洞穿了身后一棵大树。大树半面树身突然炸开，碎屑乱飞。
　　这一矛的威力，看得开天都心惊肉跳，下意识地熄了光芒，免得变成活靶。
　　楚君归侧身闪避后，身影已自原地消失，如幽灵猛兽，来回高速移动，全速向对手扑去。几个起落他就出现在小偷上方，然而下方已经没有人了。
　　楚君归耳朵一动，捕捉到侧方的微弱声音，在树上一蹬，如箭般横飞十余米，终于看到下方一个高速移动的身影。楚君归如鹰搏兔，凌空扑落，直接把那人扑在地上。
　　那人反应极快，被压倒瞬间团身翻滚，转而面朝上方，然后蜷起的双腿狠狠蹬出！这两脚要是踏得实了，怕是楚君归也要开膛破肚。
　　楚君归身体侧移，就让那人踏了个空。那个人也没想到全力一蹬居然踏空，但身体借势而起，头下脚上，看势头能一直升入树冠。
　　然而楚君归哪会让对手如此如意，已贴身站起，一手抚上腹部，另一手在屁股上一压，轻轻松松就把对手从倒竖转为俯卧，然后在屁股上一按，就将对手整个重重拍进地面！
　　这一声闷响，震得十几米内的树木都在乱颤，那人更是小半个身体埋进土里。
　　楚君归对自己这一按也是十分满意，这一手举重若轻，不带分毫烟火气，力道恰到好处，死是死不了的，而且不会有太重的伤，但震荡之下哪怕是格斗强者都会晕死过去，接下来自是任他宰割。
　　面前这对手实力非常凶悍，格斗术少说都有15，此刻不也趴下……了？
　　楚君归忽然只觉一道寒意涌上心头，格斗术15，而且这身体越看越是熟悉。至于手感，以前是不熟的，现在嘛……
　　那人没有动，只是从土里传出一个咬牙切齿的声音：“楚……君，归！！”
　　楚君归茫然环顾，想找开天。可是这不靠谱的家伙明明就在左近，却是销声匿迹，气息收敛得一丝不漏，就连试验体一时都无法发现。而且看样子这家伙打定主意，一时半会是不打算再出现了。
　　楚君归无奈，只得把扶她起来变成强制性任务，上前抓住手臂，把林兮扶了起来。
　　林兮脸上微光流转，粘住的泥土灰尘自动崩落，然后伸手拂去头发上粘着的草叶，看着楚君归，似笑非笑地道：“可以啊，军团长大人，这一手很熟练啊，看来这几天一定没少练习吧？”
　　楚君归本能地忽略了某些特定危险招式，一脸无辜纯良，说：“是指那下扑击吗？当时是怕你逃掉，想尽快进入地面缠斗。”
　　林兮却不给他含糊过关的机会：“我是说最后那一下。嗯，你想把我拍晕吗？然后你想干什么？”
　　楚君归苍白的解释：“只是想让你失去战斗力，总不好直接动手杀人吧？你看，当时不是没认出你吗……”
　　林兮打断了他，继续追问：“最后一下，你的手，为什么要按那里？很熟练啊你！”
　　楚君归感觉额头汗腺都有些不受控制了，下意识了说：“那时……感觉重心就在那里，所以……那个，就没多想……”
　　试验体现在的格斗都是出自本能，无需过大脑，身体自然就会捕捉战机，把该出的招出了。就如这次，等楚君归反应过来不对，林兮已经嵌到地里去了。
　　林兮盯着他看了一会，忽然笑了，一时间整个森林都亮了。
　　楚君归终于松了口气，不过被林兮这么一逼问，他倒是把刚才整个过程都回想了一遍。虽然隔着一层兽皮，但落手处仍能清晰感觉到那惊人的曲线和弹性，尤其是弹性，压得越深弹力越大，力量曲线是个大得惊心动魄的凸函数，绝非软绵无力的直线。
　　前人先贤对此早有精辟论述：哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　这似乎不是一个应该细想的问题……楚君归把这份记忆打包，封存在身体某个角落，反正那里怎么都不会和思维器官联系到一起。
　　“你怎么会在这里？还有，你的实力怎么突然提升了？”楚君归问。
　　林兮原本格斗的水准应该在14左右，比李心怡和李若白高出一线，这也是楚君归没有第一时间认出她的最主要原因。格斗术14想要提升到15，可说难如登天。到了这种程度限制人的都是天赋，苦练已经没有用了。就如基因优化前的人类，百米短跑20秒提升到19秒易如反常，9秒进8秒却是耗费了上百年，最终还是多多少少使用了基因科技才得以实现。
　　所以在短矛迎面飞掷之后，哪怕看到身影与林兮有八分相似，楚君归第一反应也是“何方妖孽，胆敢冒充”。更何况林兮身周还有一层时隐时现的光芒，这在以前的林兮身上从来没有出现过。
　　“实力提升是因为我有修炼家传的锻玉诀，不知为什么，在这里它的作用突然被放大了。”说着，林兮捡起了一根掉落的枝干。这根树枝是刚刚两人战斗时被刮落的，木质颇为坚硬。
　　只见林兮手上突然泛起朦朦微光，砰的一声，居然一下把枝干握碎！
　　随后微光消去，林兮张手，木屑自手心中簌簌飘落。
　　这一抓，楚君归是惊艳，然而在附近一个黑暗角落，突然传出一阵悸动。
　　“果然厉害！刚刚你那一矛也是用了锻玉诀吗？这要是中了，我的命至少得去掉半条。”楚君归半开玩笑半认真地道。
　　林兮也有些不好意思，声音转柔，细细地解释了一番。
　　自从知道挂在楚君归头上的赏金有整整100亿后，林兮就知道在真实梦境中不会有盟友，更不会有朋友。她自己身上也有1.2亿的赏金，这笔钱已经足以让2部的探索者在她背后下手，更不用说楚君归了。在巨额赏金下，哪怕一部的探索者也不可能抵制得住诱惑。对绝大多数人来说，人性这种东西，如果经受住了考验，往往是因为考验的价码还不够高。
　　所以回归一次后，林兮的心态就有所调整，如果在冒险途中偶遇其他探索者，往往先是一记飞矛过去，对方侥幸不死的话再来谈下面的事。在这一思路下，几天来倒在她手下的探索者已经有七八个，绝大多数都还没搞清身份阵营，就已化光而去。能活过她一矛的，到目前为止只有楚君归一个。
　　在林兮看来，看到人影先给一矛，99%都不会错杀。唯一一个不该杀的，也绝不会被她射中。或许唯一的例外就是小公主，林兮也对这只小妖精十分头疼，杀嘛下不去手，不出全力吧又会被她逃掉，无法雪上次一矛之耻。
　　解释完毕，林兮就看到楚君归目光炯炯地看着自己，好像在认真听，又好像心不在焉。
　　她还没来得及责问，就见楚君归张开了双手。
　　“他，他想干什么……”林兮还没有想完，已被楚君归抱在了怀里，刹那间意识中一片空白，心却似是要从胸口里跳了出来。
　　林兮全身僵硬，好像一根手指都动不了。恍惚间她隐约听到楚君归在说：“你来了，真是太好了。”
　　“这傻子，连话也不会说……”林兮想要捶他一下，可是又动不了。
　　楚君归的双臂紧了一紧，才慢慢松开。林兮还保持着刚刚的姿势，双臂环在胸前，像是受惊的小鹿。
　　楚君归自然而然地站在她身边，向远方灯火处一指：“看，那就是我们的营地。”
　　我们……这个词让林兮轻轻颤了一下。
　　楚君归全无所觉，露出发自内心的灿烂笑容，道：“你来了，好多活就有人干了。”
　　本来打算冒头的开天，忽然间又是气息全无。


第957章 骗的是谁？
　　回到营地的第一件事，不是柔情蜜意，而是由楚君归讲解下一步的作战计划。基地建设、产能提升、防御强化、武装进击这一套流程两人在4号行星都熟了，只要大致讲讲要做什么就行了。
　　接下来就是重中之重，楚君归拿出那根由树皮重重包裹的仙人掌枝条，来到林兮面前，慢慢打开最外一层的树皮。
　　这根枝条一共包了五层树皮，可以做到辐射无泄漏。去掉最外一层后，泄漏出的辐射对旧时代人类来说已经是致命剂量，普通基因优化后的新人类承受的致命辐射量较旧人类提升了一倍，每小时500伦琴的辐射量对他们来说只是严重伤害，但不会致死。
　　500伦琴的辐射让林兮隐隐有些感觉，但对她没有伤害。楚君归确认她没事之后，又打开了一层树皮。去掉这层树皮，辐射量骤然跳升至2000伦琴，就是新时代人类在这个环境中暴露半小时也必死无疑。
　　这是相当严重的辐射了，林兮已经感觉肌肤上有微微的麻痒。但是经过顶级基因优化，又融合了开天子体，她的身体已经相当强悍，完全可以承受这种程度的辐射。
　　楚君归又拿掉一层树皮，辐射剂量飚升到10000伦琴。新人类已经只能存活6分钟。
　　林兮开始感觉到些许的灼痛，身体表面立刻涌动微光，形成一层层的涟漪。到了这时，她也要运转锻玉诀，才能避免自己不受伤害。
　　楚君归一直观察着她的状态，问：“这种状态能持续多久？”
　　“大致3天。”
　　楚君归点了点头，再去掉一层树皮，现在整个枝条只剩下一层树皮包裹，周围环境的辐射瞬间提升到3万伦琴。一般核电站泄漏，站在反应堆附近大致就是这个水平。母星时代没有基因改造的人能挺一分钟，新人类能坚持2分钟，但都会受到严重伤害，在接下来的几年中会慢慢痛苦地死去。
　　林兮身周的光芒猛然点亮，层层光晕不断生成化开。仔细看的话，这些光晕距离她的肌肤都有一小段的距离，把辐射阻挡在外。这时营地中许多设施已经开始泛起莹光，只是不那么明显。
　　林兮脸色也有些凝重，说：“这个强度，我只能维持1小时。”
　　“已经很好了。”楚君归重新将仙人掌枝条包好。如果把最后一层树皮也去掉，那么辐射强度只能说，普通的核反应堆都到不了这个水平。
　　林兮能够在2万伦琴下坚持一小时，已经足以应付绝大多数的战斗了。接下来的战斗中，这根仙人掌又能大发神威。
　　林家家传的锻玉诀果然神奇，可是之前怎么名声不显？
　　楚君归问起此事，林兮解释在真实世界，各世家大都有相应功法秘录传下，但是效果虽然有，却相当有限，远远比不了基因优化。就如林兮自己来说，一路使用的都是最好的基因优化，虽然她修炼锻玉诀也是进境神速，但得到增幅却是非常少。假如她的力量有十分来自基因优化，那么锻玉诀能贡献的还不到半分。
　　放眼整个王朝锻玉诀都是顶级功法，连它的效果都是差强人意，其它功法就更不用说了。在没有彻底完成基因优化时，辛苦修炼七八年还不如在基因优化舱里躺半天，正常情况下谁也不会选择修炼。只有林兮这种自小被倾注大量资源、悉心培养的继承人才会修炼，为的是和其他同样有着顶级优化的天才竞争，只求比他们能高出一线。普通中小家族的子弟，甚至是大家族中非是最核心的子弟，基因优化都做不过来。
　　随着基因优化技术一代代完善提升，价格代代跳水，许多中小家族已经彻底放弃了修炼，功法自此变成图书馆中的典藏，万年也不会被人翻看，实际上等同于失传。
　　林兮能把锻玉诀修炼到高深境地，说起来其实还是为了历次考试能拿第一。王朝之大，处处藏龙卧虎。林兮又一路都在最好的学校，可谓天才多如狗，大家都是同样的基因优化，身体智力天赋也都半斤八两，就连勤奋刻苦也是差不多。林兮能够横压同时代天才一头，靠的就是锻玉诀带来的那一点点额外增幅。
　　童年时代的林兮，记忆中就只有学习、修炼、锻炼、泡基因优化舱，娱乐是沙盘兵棋推演，对手是林玄尚舰队里的作战参谋。什么玩耍、童真，从来没在她的词典里出现过。
　　而驱使她考第一的动力，其实就是想让大人们能够在宴席上有吹嘘的谈资，她自己早就对赞美和鲜花麻木了。
　　一路走来，林兮早就习惯了压服同龄人，也慢慢变得和同龄人难以交流。等到进入止戈学院后，她又一路击败如林强者，蛮横霸占第一。这就忽然导致了一个问题：嫁不出去了。
　　最后林家选来选去，总算找到了无论身份地位还是个人实力都勉强相配的李玄成。其实李玄成也并非最佳人选，毕竟帝室只是虚衔，没有什么实力和产业上的加成不说，还要受万众瞩目，限制多多。
　　但就这一个合适人选，婚典还被人给搅了……
　　说到这里，林兮狠狠地白了楚君归一眼，让试验体心底一颤。
　　这个时候，三大组件躁动了，或者说，暴动了。
　　“反击！一定要反击！”艺术组件尖叫着，情绪化十足，却没啥具体建议。
　　“此刻反击，正是时机！方法可以选择直击对手要害，攻击对方犯下的错误，迫使对手转攻为守，一举扭转被动，从此把局势掌握在自己手里。”政治组件一向高屋建瓴。
　　战术欺骗则默默给出了文本。
　　楚君归没空思索，拿过来就用，说：“我要是不去，你已经是别人的新娘了。”
　　林兮忽然呆了一下，然后楚君归也是一呆，总觉得这句话哪里不对。
　　林兮目光转向别处，轻叹一声，说：“真是不知道该说你什么好……那么莽撞，万一真出事了怎么办？”
　　这句话也是在文本里的，不光有应对文本，还附带了回答时面部表情的相应参数。楚君归硬着头皮加装表情，继续往下念：“如果我不去的话，那还不如死了。”
　　林兮默不作声，眼睛盯着足尖前的一片树叶，仿佛那就是世界的全部。
　　好在文本到此结束，楚君归果然掌握了主动。他站了起来，轻快地说：“不说这些了，走，伐木去。”
　　楚君归走向板车，然后顺手在旁边草丛里一捞，把开天捞了出来，扔到了控制台上，道：“做4个车轮，要带转向和减震结构的。”
　　林兮跟在他身后，脸上的异样已经消失。两人一前一后走向森林，在短暂的路途中，楚君归不由自主地把刚刚的对话过了好几遍。
　　这个文本是战术欺骗给的，只是不知道究竟骗的是谁。
　　到了森林里，两个人的分工已经定好了，林兮锯木和处理树枝，楚君归负责运送。在真实梦境中，锻玉诀的威力增强了十倍不止，给林兮带来的增幅已经达到基因优化的八成，相当于她的实力凭空增加了近一倍。在强大增幅下，林兮锯树的速度也很快，一分钟不到就能放倒一棵大树，加上处理枝枝叶叶也就5分钟不到。楚君归来回运了两车，给所有动力炉补充了燃料，就暂停伐木，开始清扫战场。
　　200多猿怪的尸体不能放置不理，否则腐烂的话，虽然楚君归和林兮都不怕瘟疫，但是味道实在不佳。这些猿怪比楚君归在村落里遇到的要强壮不少，个头也高出一截，达到1.5米。他们身穿皮甲，做工相当不错，部分要害部位还加装了金属护甲片加强防护。金属明显就是猿怪的奢侈品，能够用上金属甲片，说明这些猿怪的地位不低了。
　　至于异化战士，在真正见过之后才发现比幻像中还要高大健壮，个个都在1.9米以上，尾长近两米。楚君归把森林中射杀的异化战士拖了回来，就地解剖，了解身体结构和致命部位。
　　普通猿怪楚君归已经杀了不少，相当熟悉。这种生物脑容量大致是人类的一半，骨骼中空，但相当坚固，有些类似于鸟骨。他们的肌肉纤维和肌腱比人类要更加强大，因此普通猿怪虽然只有1.4米，体重只有40公斤，但是爆发出的力量还要超过新人类，起跳高度可以超过4米。
　　异化战士就是放大和强化版的猿怪，不过他们的脑容量明显提升，而且身体里有一颗巨大的心脏，按比例看是人类的两倍。这颗巨大心脏让他们有远超人类的爆发力和耐力。要害自然是头和心脏，另外尾巴的根部也是要害，那里富集血管神经，一旦被切断就有致命危险。
　　猿怪有着十几个大小不等的脏器，数量还要超过人类，功能不明，楚君归也不打算研究清楚，知道要害在哪就够了。
　　处理完异化战士，楚君归在靠近森林的地方挖了两个大坑，坑底铺好木柴，然后把猿怪的尸体扔了进去，点火焚烧。
　　善后工作还没有完，营地里还关着一头活着的异化战士呢。每个生物学家都是刑讯逼供的好手，楚君归也不例外。虽然听不懂异化战士说什么，但楚君归有把握让它开口。
　　3、


第958章 你先拿着
　　审讯并不顺利，把异化战士弄醒后，楚君归拿着短刀才刚在它面前比划了两下，异化战士就死了。
　　死亡降临得非常突然，完全没有任何先兆，一瞬间异化战士就失去了一切生机，连楚君归都没搞清楚它究竟是怎么死的。但是它诡异的死亡方式让楚君归隐隐感觉，在这个种族身上应该还有许多他不知道的秘密。
　　不过现在他也没时间细究死因，只是把异化战士的尸体扔进焚尸坑了事。遗憾的是，这个异化战士既没给名额，也没给回归资格，让楚君归期待落空。
　　有了林兮的加入，让营地的建设再次提速。但林兮毕竟不是楚君归，她的身体强度还比不上试验体。因此为了安全起见，楚君归先把手头工作放下，为她设计和打造了一整套的护甲。
　　护甲由混编金属织物的紧身衣打底，外部由防护背心、臂甲和腿甲组成，紧身衣是由植物纤维混合金属丝制成，相当舒适且有一定的防御力，背心、臂甲等就是非金属材料混合合金板打造，可以防御30米外异化战士弓箭的直射。现在有了制造机，做一整套护甲就是一两个小时的事。
　　整套装备备好，楚君归才算安心了一些。只是林兮换上紧身衣后，突然发现异常合身，忍不住又白了楚君归一眼。
　　接下来的两天风平浪静，无非就是扩大产能、扩大基地、更新武器装备、侦察巡视周边盲区。营地已经扩成20*20大小，部分精密装备比如制造机和冶炼炉都能放到营地内进行保护。护墙也提高到了三米，外面看着虽然还是木头的，但实际上后面是一米厚的混凝土和一层合金钢板。异化战士别说用弓箭，就是轮大锤也砸不太动。楚君归现在已经造了四座冶炼炉，每小时都有上百立方米的建材产量可以挥霍。由于把墙造到4米似乎也没什么本质区别，楚君归都有点想是不是拿多余的建材造个水泥雕像什么的，提升一下营地的美感。
　　进攻方面，林兮还是习惯用投矛，威力无伦，只是射程和射速有限。不过她的弓术也不错，楚君归那张300公斤拉力的短弓用起来毫不费力。而且有了两个整天时间，营地的军备已经发展到全新级别，不是只有弓和投矛两个选择。
　　楚君归造了四台放在支架上的重弩，电动液压助力杠杆上弦，10发箭匣供箭，附加激光目标指示仪，三弦配置，单弦拉力1000公斤，箭长1.8米，单箭重1000g，初速可达每秒400米。
　　这一箭下去，威力可比大口径狙击枪大多了，只有电磁动能步枪能与之相比。哪怕是全副重甲的重装异化战士，1500米内都是一箭洞穿。
　　弹药储备方面，楚君归已经给自己备了100支重箭和1000支速射箭，给林兮准备了100支投矛，此外四架机弩合计备箭也有500发。
　　万事俱备，只欠猿怪。
　　猿怪的报复还不知道什么时候会来，楚君归就留下开天看守营地，自己和林兮开始巡视营地周围。在这个范围内，还有不少盲区没有来得及检察。对人类探索者来说，50公里是一个极限，一般经验老道的探索者一天行进不会超过30公里。这可不是单纯赶路，而是探索充满风险的未知区域，闷头走路只能死于非命。
　　楚君归和林兮动作就快得多了，两个保持百米左右的距离，以每小时20公里的速度慢跑前进，一次就能搜索广阔范围。这次搜索还真有收获，在营地东方45公里处，居然有一个人类探索者建立的营地！
　　林兮首先发现了营地，向楚君归示意后，就向营地附近的一座小高地奔去，片刻后，两人出现在高地上，借助灌木丛隐藏自己，观察着那个探索者营地。营地不大，但修建得很完善，看样子已经建了两三天的样子。营地中有3个探索者在忙碌着，不知道是不是还有其他探索者在外面。
　　“干掉他们！”林兮指了指左边的探索者，再指指自己。然后指指右边的两个目标，指指楚君归。她的意思是潜行偷袭，她负责一个，楚君归负责两个。
　　“没必要用什么战术，堂堂正正地进攻就好。”楚君归道，然后掏出了仙人掌。
　　重箭呼啸着飞过2000米，笔直插在营地中央，箭尾绑着的仙人掌枝条把周围景物都染上了一层莹光。那三名探索者先是错愕，然后小心翼翼地向着重箭靠近，没走几步，就一头栽倒，化光而去。
　　楚君归示意林兮在营地外等候，自己先去把仙人掌收了，这才招呼林兮进来一起检视战利品。营地中已经建起了熔铁炉，也有手工打造台，上面摆放了十几件工具，做工相当不错。营地一角的木桶里盛放着大半桶火药，旁边是一些刚刚打制好的弹壳。工作台上一根长条钢棒才钻了一半，看来是要加工成枪管。
　　3名探索者一共留下两把枪，一把双管霰弹枪，一把是双管猎枪，都是25mm口径。在手工条件下想要加工小口径枪管颇为困难，火药也原始，因此加大口径就成为探索者的不二选择。
　　林兮拿起猎枪，打开枪机，把枪管向前扳开，抽出里面的两颗子弹看了看。子弹都是单颗的大弹头，弹头足有150g，威力巨大，不过射程和精度看起来不怎么样。林兮合上枪机，瞄准远方一棵大树就开了一枪。
　　巨大的枪声瞬间在山谷中回荡，后坐力让林兮的上身也微微后仰，然而200米外的那棵大树安然无恙。
　　林兮和楚君归看得很清楚，弹头偏离大树至少一米。
　　大树离营地才200米，以林兮的枪法，就是腰射连发也不会有一发失手，可见这把枪的精度有多感人。
　　然而林兮和楚君归互望一眼，都显得有些凝重。对他们来说，不怕对手打得准，就怕对手打不准。
　　楚君归还好些，视力可以捕捉到子弹飞来的轨迹，速度也足以及时闪避。但林兮的实力还没到这个地步，她只能凭借对方射手的动作和枪口指向预判子弹轨道，然后再闪避。遇上这些指东打西的对手，就有些尴尬了。
　　当下楚君归就有了杀气：“看这枪就知道不是什么好人，再遇上就都干掉吧！”
　　“好。”林兮一直是这么干的。
　　接下来两人又巡视了6个目标区域，居然又遇到两波探索者。他们原本的营地应该都有一定距离，出来探索陌生区域，寻找新营地选址的。楚君归和林兮同时出手，在500米外发箭，4名谨慎前进的探索者都化光而去。
　　接下来一波探索者出了点意外。
　　楚君归和林兮在绕过一个岩坡时，就看到了200米外的一名探索者，对方也同时看到了他们。附近就是一道瀑布，响亮的水声和雾气遮掩了对方的痕迹，以至楚君归都没能提前察觉对方的行踪。
　　不过对方只有一个人，又只有200米，被发现了就难逃一劫。意外在于，这人远远看到楚君归和林兮，全身一颤，居然高举双手，大声叫道：“别开枪！我投降！”
　　楚君归和林兮都是一怔，在真实梦境中这么久，还是第一次看到有人投降。不过想想也是，或许此前遇到的那些人也想投降，但根本没机会说。
　　那人见楚君归没有第一时间动手，赶紧叫道：“楚大哥，楚老板，楚爷爷！自己人啊，我也是一部的！”
　　楚君归和林兮对望一眼，向他招了招手，那人赶紧一路小跑着过来。
　　“你认识我们？”楚君归问。
　　“那是当然！您两位的凶……不，大名早就传开了。可是我不知道您二位居然凑到了一起……”那探索者满脸的苦涩与无奈。
　　那人偷偷看了看楚君归的脸色，小心翼翼地道：“我真是一部的，您……不会动手吧？”
　　“我怎么不认识你？”楚君归问。
　　“我刚刚才转正，是第一次灾变后才进来的。您不认得我很正常，但我听说过您的事迹已经很久了。”
　　楚君归又问：“我们这么有名了吗？”
　　那探索者向林兮看了一眼，说：“您就不用说了，这位林姐姐身上，光是二部三部那边的指控就有五六起了。她手上，可都是自己人的血！”
　　林兮倒是奇怪了：“指控这么多？我下手挺干净的啊？”
　　那人喉节动了一下，说：“大概……他们临死前看到点什么，认错人了吧。”
　　林兮习惯以投矛攻击，威力倒是能一击必杀，只不过动手距离就不能太远，被人临死前看到也是有可能的。
　　不过无论楚君归还是林兮，对于来自二部三部的指控根本不会在意，有本事就杀回来。没本事那就是误伤，扣点钱就完了。
　　楚君归沉吟了一下，道：“你刚才第一句说的是投降。心虚什么？”
　　那人大惊，忙道：“我没有！我的忠心天日可鉴……”
　　楚君归抬头看看天空，一片阴云。
　　那人还想辩解，楚君归忽然露出微笑，掏出一捆树皮放在他手上，道：“我开玩笑的，这个你先拿着。”


第959章 吃干抹净
　　共同体最高科学院，一个有着苍白肌肤的男人走进辉煌宏伟的大会议厅，来到演讲台前。
　　大厅中座无虚席，许多不属于科学院的大人物也都到场。大厅内雅雀无声，主持人以有些夸张的咏叹调说：“让我们欢迎伟大的麦克米兰大领主从真实梦境归来！麦克米兰大人在真实梦境中取得了决定性的突破，这次回归，麦克米兰大人将向我们讲述在真实梦境中的发现，以及真实梦境对我们无比重要的意义！让我们再次欢迎大领主！！”
　　讲台上的麦克米兰微微躬身，虽然行礼，但是充满了傲慢。他用有些奇异的声调说：“在座的诸位都知道，我在真实梦境中有着常人难以逾越的权限，这是宇宙给予我的馈赠，又或者是真实梦境希冀着我能带给它足够的希望和拯救。这次世界变迁后，时光长河从自倒流，以前的遗迹变成了现在的村落，并且出现了全新的敌人猿怪。这些变化我们都已经知道了，可是我们以前不知道的是，为什么会有这样的变化。或者换个角度，我们应该从真实梦境中得到什么。”
　　几个大人物都露出倾听的神色。能从真实梦境中得到什么？除了新的物质形态，新的结构配方，还有别的什么吗？听说联邦在真实梦境中有了重大发现，但是共同体在这方面的进度远远落后，别说和联邦无法相比，和王朝也有巨大差距。
　　麦克米兰尽管有着无数让人讨厌的理由，狂妄、自大、傲慢、愚蠢，审美古怪，精神上也有问题，总是宣称自己能够听到创世神的声音，说话口无遮拦，等等等等，但是在越来越重要的真实梦境中，他现在已经成了共同体唯一的遮羞布。
　　到目前为止，共同体在真实梦境的开发上还处于一片茫然，并不知道自己要干什么，只是联邦和王朝都在做的事，他们也得掺一脚。
　　好在这次站在台上的麦克米兰还不算太过分，只是用看白痴的眼神扫过全场，然后就给出了答案：“真实梦境，是培育神的国度！”
　　在一片哗然中，麦克米兰抬手一挥，洒出一片光幕，在众人面前出现一幅全息影像。影像中，一群猿怪正在围攻一名探索者，然而围攻的结果，却是猿怪被一只只虐杀，甚至有的被徒手撕成两半。
　　那名探索者赤裸着上身，如同钢铁般的肌肉极度发达，肩上隆起的肌肉几乎要把整个脖子都包进去了。尽管有着夸张的肌肉，但是他的动作仍是迅猛灵活。他对猿怪的大部分攻击都是不闪不避，只有少数对准要害的才稍稍格挡。猿怪的武器只能在他身上留下淡淡血痕，深度或许还不到一厘米。可他的反击却凌厉无比，徒手就能捏碎猿怪的颈骨。
　　“或许诸位已经认不出他了，这是马克。”
　　麦克米兰的话让众人大吃一惊。马克是麦克米兰的头号手下，实力不俗，许多人都认识他。但是他毕竟生理年龄已经超过70岁，机能不可避免的开始下滑，怎么会突然有这样恐怖的肌肉和身体？
　　麦克米兰说：“这身让人羡慕的肌肉并不是改造，也不是吃了什么东西。它就是一点一点练出来的，在这次变迁后。这是现实中的马克。”
　　影像切换，露出一个躺在医疗舱里的男人。他仍然浸泡在营养液中，显然没有从真实梦境中回归。此刻医疗舱显示的数据让大厅起了一阵小小的骚动，在场的绝大多数都是顶级科学家，那些不懂行的大人物们经过专家们的指点，很快也明白了那些密密麻麻数字的含义。
　　数据显示，这个男人的新陈代谢速度是普通人的20倍，肌肉生长速度是15倍，身体机能综合指数成长了17%，并且肌体生理年龄从72岁降至65岁。
　　人类一直求而不得的逆生长，居然就这样出现了。
　　“虽然证据还不够充分，但是我想我已经可以得出结论：真实梦境想要给我们的不是科技，而是源自自身的超凡力量！也许，我们会看到在真实梦境中诞生真正的神！”
　　随着麦克米兰的话，影像又是一变，以麦克米兰徒手握爆了一头猿怪的头颅而结束。
　　麦克米兰并没有现场展示自己的力量，只是以神秘且矜持的微笑结束了自己的演讲。
　　会议还没有结束，无数信息就涌向了共同体几个培训基地，候选探索者们都是在这几个基地中进行培训。三个基地中本来还有一百多名备选，结果瞬间就被瓜分完毕，就连排名最后，原本要被淘汰的几个人都被各个势力预定了。
　　紧接着，这些培训基地的负责人都接到了电话，来电的有企业、有财团甚至还有公国。每个培训基地都得到了大笔赞助，要求则是要把培训规模扩大3倍。与此同时，一系列新基地的计划也开始酝酿。
　　麦克米兰对此并不意外，他很清楚，吸引人的不是那身夸张的肌肉和恐怖的力量，而是突然少了6年的生理年龄。共同体许多势力的幕后掌权者都快要走到生命的尽头，没有什么东西比重获青春更能让他们疯狂。
　　真实梦境，沼泽地域。
　　10*10的迷你营地刚刚挺过了一轮猿怪的攻击，营地周围到处都是猿怪的尸体，而营地本身也付出很大的代价，哨塔被击倒，墙壁也出现了几个缺口。营地中央的小空地上，摆放着两套衣甲。这是联邦探索者之间的仪式，每当有人用掉了最后一次机会战死后，战友会把他们的衣甲埋葬。
　　营地里活着的人个个带伤，重伤员在处理伤口，轻伤的则开始打扫战场，恢复警戒。
　　首领坐在弹药箱上，正包扎着腿上的伤口。这时一名战士走了过来，说：“已经统计出来了，普通猿怪的尸体有600只，逃走的不到100只。那些特别大号的家伙有12只，都是尸体了。此外在清扫战场时，我们找到了16个名额和22个回归。”
　　首领终于露出了一点笑容，说：“看来我们很快就能有新的人手了。”
　　那名战士咬牙道：“到时候我们造更多的枪，更多的炮，干死这些怪物！”
　　联邦中心基地，奥斯汀站在真实梦境的大地图前，旁边的秘书正高速读着汇总后的报告。
　　“……到目前为止，3人以上的探索者队伍共有11支，最大的队伍已经超过20人，已经命令周围的队伍尽量向他们靠拢。所以队伍都已经造出火药枪械，个别队伍正在研制火炮。在下一步发展方向上，11支队伍中有10支会继续研发科技，争取在自动武器方面取得突破。但是难点仍是集中在微型主脑上……”
　　奥斯汀自语道：“10天一次的灾变，突然出现的猿怪，还有提前的进攻……这是不想让我们好好发展科技吗？”
　　他突然回身，吩咐道：“派人去E24联络点，通知克拉苏和昆，从现在开始，不许使用任何火药武器。”
　　秘书吃了一惊，但这是奥斯汀的命令，她哪敢质疑。
　　奥斯汀又道：“还没有海瑟薇的消息吗？”
　　“没有。”
　　奥斯汀微微皱眉，隐现忧色。
　　同一时刻，王朝基地内却是一片混乱。一部主基地内，一个凄厉的声音不断在病房中回荡着：“这是谋杀！我跟你们再说一遍，我是被自己人谋杀的！”
　　医疗舱旁两名制服男不得不说：“如果仅仅是你刚才说的那些，恐怕我们不能确认你指控的罪名。”
　　男人激动得直接坐了起来，可是刚刚动完手术的虚弱让他又倒了下去。这让他更加激动了，叫道：“怎么不是谋杀？他给了我个东西，我接了，然后就死了！这怎么就不是谋杀了？”
　　两个制服男互望一眼，无奈地说：“好了，我们都记下来了。你先好好休息，等调查有了结论，我们会通知你的。”
　　他们出了病房，医生已经在门外等着了。
　　“怎么样？”左边的制服男问。
　　“评估损伤7.5%，累计损伤22%，已经达到退役标准。”医生道。
　　退役是种委婉说法，意味着探索者已经不具备继续进入真实梦境的资格。两名制服男的脸色立刻冷漠了许多，匆匆离开。
　　二部的负责人坐在办公室里，看着面前高高一叠的伤病报告，双眉都要绞到一起。世界变迁以来，他手下的探索者伤亡率已经超过80%，也就是说，才一次灾变，大部分的探索者就都死过一次。
　　而在他面前，还摆放着一张照片，是根据探索者的记忆画面打印出来的。画面上，楚君归和林兮赫然站在一起。
　　负责人突然烦躁，把照片重重扣在桌上！他也不明白，真实梦境那么大，这两个家伙怎么就凑到一起去了？到目前为止，二部探索者有据可查的，就有5个死在林兮手里。明确死在楚君归手上的虽然只有2个，但是负责人怀疑，那30多个原因不明的死亡案例说不定大半都和楚君归有关。
　　他打开通讯频道，换上笑容，声音也切换成热情洋溢，说：“老何吗？你那里有多少培训的候选探索者，我先要一半！什么？都被一部给订了？！这不合规矩！……这样，老何，基地还有多少人，都给我扣下，我马上派军舰来接！一部那边有我顶着！什么？前天就都被拉走了？！一个都没留下？”
　　负责人深呼吸了好几次，才算平复了一点心情，继续通话：“那下一批候选什么时候能培训出来？”
　　通讯频道里传出无奈的声音：“不会有下一批了……他们把所有培训设备都拉走了……”
　　砰的一声，个人终端重重砸在地上，碎片飞溅。


第960章 意外突生
　　夜色下，一堆篝火静静地燃烧，照亮了周围一小块地方。这里是一个背风的石壁下，有座小平台，缓坡的地方布置了几道木刺。
　　楚君归和林兮围坐在篝火旁，等待着天亮。这里距离营地足有75公里，已经接近楚君归探索的最远距离。现在是距离上次猿怪来袭已经是三天过去了，楚君归打造了一个固若金汤的阵地，却没有等来猿怪的后续队伍。
　　林兮的判断是或许在猿怪来袭的路径上出现了其他探索者，把猿怪都吸引了过去。因此楚君归决定把搜索范围扩大到150公里，这就必须得在野外过夜了。
　　篝火上放着一个钢锅，里面煮着肉汤。有林兮在，楚君归自然不会再吃黑暗料理，老老实实地煮起了肉汤。
　　此刻两人吃饱喝足，林兮靠坐在石壁上，问：“还是没有效果吗？”
　　楚君归闭目盘坐，片刻后睁开眼睛，摇了摇头，道：“看来我真不适合锻玉诀。”
　　“不应该啊，多少该有点效果的。”林兮也是无奈。她早就把锻玉诀倾囊相授，奈何在修炼上楚君归简直比朽木还不可雕，任凭怎么修炼，就是没有一丝进展。林兮对锻玉诀其实也是一知半解，知道怎么修炼，却说不出原理。
　　实际上修炼原理是世界难题，就连零博士也没研究出个所以然来，林兮精力又不在科研上，自然更不可能知道。
　　楚君归倒有隐隐有所猜测，他的身体内部结构早就和人类渐行渐远，很多器官表面上看起来一样，但切开来在显微镜下看的话，就会发现微结构已经有很大差异。这或许就是他修炼不了锻玉诀的原因。
　　不过楚君归想要变强的话，还是有许多办法，不一定非要靠修炼。
　　再次尝试无果后，楚君归就停止了修炼，审视了一下身体内部，说：“我发现在这里基因会变得更加活跃，也更容易变异。最近几天我做了个实验，负重更多由左手进行，现在才几天时间，左右手臂已经有一些差异了。”
　　楚君归把双臂伸到林兮面前，可以看出左臂比右臂粗了一些。这两三天的成果，堪比外界三个月全力训练。
　　“可惜这里只是虚拟的世界。”
　　楚君归却道：“虽然是虚拟，但也无比真实，至少在认知范围内，我看不出这里和真实世界有什么区别。在这里得到超凡力量，哪怕带不到外面去，仅仅是拥有使用的经验也能使战力大幅提升。而且我怀疑，既然这里的物质结构能够在外界复制，那拥有超凡力量的途径是不是也能复制？只是我们现在还没有找到罢了。联邦的地狱之子，很可能就是应用了一点超凡力量。”
　　林兮点了点头。
　　楚君归在地上随手画了幅地图，说：“现在真实梦境在整个王朝中都是重点项目，那我们就要在这里得到足够的功勋，展示价值，同时阻止我们的敌人在这里取得成就。另外，虽然这里似乎不欢迎科技的力量，但我们已经跨过了微型主脑这个最大的障碍，猿怪数量再多，也抵不过量产的力量。”
　　“这会不会有点欺负人？”
　　楚君归笑了笑，道：“也许。不过……”
　　他话未说完，林兮突然脸现痛苦，全身光芒盛放，胸腹之间突然出现一块空白！而她的身体也渐渐有消散迹象，哪怕锻玉诀全速运转也无法阻止。
　　楚君归扑过去抱住了她，可是这不是受伤，而像是那个部位的血肉肌体被凭空抹除了一样，出现了一个酒杯口大小的空洞，断面上血肉、骨骼、血管清晰可见！
　　楚君归瞬间想到了一个可能：林兮在现实的本体遭受了伤害！
　　“回归！快！”楚君归迅速把一个刚刚拿到的回归资格塞到她手里。
　　林兮忍着剧痛，激活了回归资格，一道光芒闪过，她的身影就此消失。楚君归则一跃而起，全速奔向营地。所有回归资格都在营地，必须回去才能使用。
　　一部基地，林兮所在房间灯光幽暗，她的医疗舱舱盖已经打开，一名护士双手握着三棱刺刀，清秀的脸上已经变得狰狞扭曲。她双手高举刺刀，用力向林兮身体刺下！
　　林兮的身体表面浮着一层淡淡光芒，刺刀落下时如同刺在厚厚的橡胶上，想要刺透十分艰难。但那名护士额头青筋都冒了出来，眼中满是血丝，用尽全身力量压在刺刀上，终于突破了阻力，扑的一声，刺刀刺入林兮腹部，直到没柄。
　　护士露出兴奋和疯狂，拔出刺刀，再次向她心脏刺去。但是在淡淡光芒的阻力下刀刃滑偏，最后落在胸腹之间，破体后钉在了肋骨上。护士连刺几刀，都无法凿断肋骨，于是脸色发狠，又是狠狠一刀刺进林兮腹部。
　　这一刀过后，她把带血的刀刃压在林兮的脖子上，想要切断她的咽喉。
　　林兮突然睁开眼睛，口一张，吸入一口营养液，然后喷出一道水箭，激射在护士脸上。护士一声惊呼，捂住脸后退了几步，只觉两眼火辣辣地痛，一时惊慌失措，忘了要干什么。
　　林兮勉强移动右手，摸到身边一个握柄，用力按下报警按钮，然而房间中依旧是静悄悄的，并没有警报响起。
　　林兮立刻明白，对方一定已经破坏了警报，说不定连监控都关掉了。
　　医疗舱的培养液已是殷红一片，鲜血不断从林兮腹部三个伤口涌出。再加上营养液中含有的镇定与麻醉成分，此刻林兮连撑起身体都十分艰难。此刻她的身体机能已经大幅改变，但是显然健康监控系统也被关掉了。
　　这时护士已经擦干了眼睛，双眼又红又肿。她又扑起刺刀，尖叫着扑了过来。
　　林兮勉强抬起手臂，让这一刀刺在上臂上，然后又是一口营养液喷出。护士下意识地紧闭双眼，向后退去。林兮等的就是她这个反应，伸手抓住了护士的衣襟，借她后退之力，把自己从医疗舱里拉了出来。
　　护士没想到把林兮也带出来了，脚下一软，瘫坐在地，而林兮则是借势整个人扑在她的身上，手上闪现最后一点微弱光芒，压住护士的头，借助体重把她压倒，把她的头重重在地上一砸，让她昏了过去。
　　林兮强撑着驱散脑中的睡意，从护士手中拿过刺刀，从她衣服上切下三片布，团成布团，塞住自己腹部的伤口。这几个小动作已经耗尽了她的力量，在房门处还有一个手动报警器，不过它离地有1.5米，平时一步就能跨越的距离现在却变成了天堑，再也无法跨越。
　　林兮叹了口气，用尽最后的力量挪动了一下身体，靠紧护士，借助她的体温给自己保暖。接下来就是等待了，等待工作人员发觉不对，进来检查。至于什么时候，谁也不知道。
　　时间似乎走得格外的慢，冰冷和睡意渐渐袭上林兮的心头，她努力睁开眼睛，却已经什么都看不见了。
　　这个时候，她忽然听到了隐约的警报响起。不是在她的房间，而是很远的地方，基地的另一个部分。
　　骤然响起的警报让基地一片混乱，门外响起了一连串的脚步声，可是没有一个人打算到她的房间里来看看。
　　属于林兮的房间门外，正亮着一个红色的灯光，上面有不可打扰的字样。
　　医疗舱内，楚君归睁开了双眼，拉响了警报，然后从内部开启了医疗舱。房门打开，一名年轻的男医生冲了进来，道：“你先躺下，别乱动！”
　　医疗舱盖还没有完全打开，楚君归已经坐了起来，大口吐出营养液，然后说：“快派人去林兮那，她有危险！”
　　年轻医生说：“先别紧张，躺下，等我给你检查完身体……”
　　话说到一半，他忽然一惊，看到楚君归正直直地盯着自己，目光冰冷。
　　楚君归一字一句地道：“派人去林兮那！”
　　年轻医生勉强挤出一个笑容，说：“按规定，我得先确定你的身体状态。”
　　楚君归眼中最后一丝温度也消失了，冷道：“你找死！”
　　他突然从医疗舱内探出手，一把握住年轻医生的咽喉，自己顺势从医疗舱内跨了出来。
　　年轻医生脸色已经发紫，吐着舌头，双脚无意识地乱蹬着。可是他已经被楚君归提到半空，两脚完全是空蹬，一点也借不上力。
　　楚君归忽然松手，转而握住他的双肩，喀嚓一声，已经把年轻医生的肩骨握碎！年轻医生杀猪般的惨叫，满地打滚，然而噩梦还没有结束，楚君归又踏碎了他的膝盖。哪怕是以现代医疗技术，想要治愈这样的伤也有些麻烦。
　　楚君归不理满地翻滚的医生，来到房门处，一把扯下了整个警报器的开关，顿时让警报声变得更加凄厉。随后他拉开房门，来到走廊上。
　　走廊两端各出现了三名警卫，看到楚君归，几名警卫立刻举枪对准了他，大声喝道：“不要乱动，举起手来，面朝墙壁，站好！”
　　楚君归瞳孔微缩，冷道：“你们敢拿枪对着我？”
　　几名警卫眼前突然一花，已经失去楚君归的身影，一名警卫则是发现楚君归出现在自己身边，手中武器更是到了他手里。
　　哒哒哒哒！枪声连绵不绝，楚君归瞬间打空了一个弹匣，五名警卫都是四肢关节中弹，然后再被一发子弹穿喉。
　　楚君归把枪塞在唯一还站着的警卫手中。刚刚看到自己时，只有这个警卫下意识地放低了枪口。
　　楚君归拍拍他的肩，道：“有叛乱，不过不关你的事。”
　　说罢，他身影再一闪，已消失在走廊尽头，奔向林兮所在的区域。


第961章 这次几级事故？
　　零博士坐在自己的办公桌后，双手交叉放在桌上，宁定地看着对面的男人。
　　这个人看上去三十余岁，权势与才华都达到了相当高度，且还富有潜力，正处在男人一生中最好的时光。只是此刻面对零博士，他仍是显得非常紧张，哪怕手中的枪口正指着博士。
　　零博士眼中好像根本没有那把威力的手枪，像平时一样注视着自己的这位得意门生，说：“所以，这就是你两年的成果：策反和安插了一批人，人数不多，但位置都很关键，能在关键时刻一锤定音？”
　　办公桌前的男人喉节动了一下，下意识地抬头看了看。博士后方两侧的天花板上，各自出现了一个武器站，但是此刻引导激光都落在博士的后背上。
　　博士嘴角动了动，就算是笑过了，说：“你能拿到我办公室安保系统的控制权，也是相当不错了。不过在我印象中，你似乎没有这个能力。”
　　男人面颊抽动，突然激动起来，身体前倾，枪口几乎顶到博士的额头，咬牙道：“老师！这是我最后一次叫您老师了！我是您学生中最出色的一个，也是成就最高的一个！可是您却从来没有真正在意过我，甚至从来都不叫我的名字！我有时候甚至会想，您究竟还记不记得我的名字……还有，我不明白，曲幽和于非究竟哪里比我强，值得您这么呵护。曲幽也就算了，虽然她不好看……可是于非呢！？他当初抢了我的女人，您不闻不问，现在我都抓住了他挪用公款、囤集分子刀的证据，您竟然还是不管！”
　　“所以你对我心生怨恨，打算杀了我吗？”
　　男人情绪平复了一些，苦笑道：“不，当然不会。您是我的老师，也是人类的瑰宝。我对您……永远只有崇拜。这次事情之后，您只需要离开一部，并且退出科学院主席的提名，就可以了，其它一切都不会有变化。甚至我后面那些人愿意无偿给您一些股份，只要您愿意把今后的成果授权给他们，当然完全按照市场条件。”
　　“那他们给了你什么好处？”
　　“事成之后，我会去作二部的负责人，真正的负责人，可以全权调动所有资源。至少，我会把整个二部整合到一起，必然会加快真实梦境的探索，绝不会再被联邦甩到后面！”
　　男人眼中有了光，一种叫做理想的光。
　　博士终于有了动作，扶了扶眼镜，说：“这个想法非常幼稚，而且无知。不过这也不怪你，毕竟……”
　　“……你对力量一无所知。”
　　博士轻轻敲了一下办公桌，男人的目光下意识地落在博士的手指上。这时博士身后两座武器站突然解体，化为无数零件，噼里啪啦的掉落！
　　然后博士身体微微前倾，伸手，从男人手中拿过那把大功率手枪，手似乎轻轻抖了抖，那把枪就分解成最基本的零件，整整齐齐排列在办公桌上，整齐得让晚期强迫症患者都异常舒适。
　　博士的每一个动作都是舒缓且优雅，一点都不急，可是那个男人全身僵硬，就只能眼睁睁地看着博士把枪拿走，连动动手指都办不到！
　　直到手枪变成零件，他似乎才有了对身体的控制，食指徒劳地勾着空气。
　　男人惊骇欲绝，他心里明白，刚刚不是自己受到了控制，而是博士的动作实在太快，快到了身体根本来不及反应的地步。而且自己看到的，其实已经远远落后于博士真实的动作，也就是说，他看到博士伸手的时候，或许所有零件都已经摆在桌面上了。
　　而且自己能有如此清晰的记忆，并不是自己的眼睛或是神经系统超水平发挥，而是博士刻意让他看清的。其实博士的动作不是连贯的，而是一顿一顿的，以便让他看到清晰画面，再连到一起，大脑中才能还原出连贯舒缓的动作。
　　至于两个武器站为何会突然变成零件，就不是他能理解的了。难道也是博士手拆？
　　在所有人印象中，博士就只是个手无缚鸡之力的科学家。
　　博士依旧双手交叉放在桌面，似乎从未动过，说：“你这两年的辛苦准备，我都看在眼里，本以为还能多给你看点东西……嗯，不管怎么说，你选择林兮作为突破口，还是出乎了我的意料，算是加分。”
　　男人冷汗滚滚而下，全身都失去了力气，瘫坐在椅子里。他跟随博士学习已有5年，自己更是做到了一部最具实权的局长位置，再上一步就是仅次于博士的副部长。可是直到今天，他才知道自己对博士的了解还是太少太少。
　　看到他这个样子，博士失去了继续谈下去的兴趣，说：“我知道你想问什么，所以两个问题我都回答了吧。第一，跟着我的学生很多，在同龄人中，你的位置最高，是因为其他人都很有天赋，不适合干杂活。第二个问题，我为什么记不住你的名字……”
　　博士指了指自己的脑袋，说：“我的记忆虽然容量很大，但没有一个字节是可以浪费的。”
　　这时办公室的房门自动打开，几名全副武装的士兵冲了进来，把男人架了出去。至于后续如何，博士并不关心。他抬手一扫，就把桌上的枪械零件全部扫进了垃圾桶。
　　这时零博士打开个人终端，直接定位楚君归。按照楚君归已经走过的路线，他的目标明显是林兮所在区域，这个时候他已经穿过了半个基地，所过之处全是警报。好在除了最开始的几名警卫，后面都没有什么伤亡。只有最开始几名警卫是被收买的，但得到的命令也并不是击杀楚君归，而是警戒和监视。那个男人也没有要杀楚君归的意思，不是不想，而是不能。以楚君归受到的重视，除非他能把整个团队上百号人全部收买，否则根本没有下手机会。
　　后续区域的警卫都是正常，看到楚君归的第一反应是拦阻和劝说，楚君归哪有这个时间听他们说什么，自然是直接突围闯关。而警卫们没有权限进入其它区域，只好层层上报。
　　他们没有过分举动，楚君归也就没下杀手，只是把挡路的扔开了事。
　　只不过楚君归的突破速度甚至超过了零博士的预期，按照博士预测，现在楚君归应该只走四分之一才对，结果已经过半。零博士的模型很少会有偏差，特别是对楚君归的了解已经深入到基因层面。或许整个星河中，最了解楚君归的就是博士，连楚君归自己都不行。
　　有检查楚君归路线的时间，博士自然也看到了林兮病房现在的状态。不过他算了算楚君归要过来的时间，本来准备替林兮解除病房封锁、加注维生药物的，结果博士临时改了主意，他动动手指，修改了方案。
　　现在林兮病房依旧是封锁的，门口本来处于封存状态的一座武器站也被启用，目标定为楚君归。最后则是通过通风系统向房间里喷洒了一点药物，可以稍微稳定林兮的伤势，并且让她意识清醒。
　　博士嘴角微微上翘，自语道：“虽然王子遇到的公主都是睡着的，但咱们这位王子不行……”
　　楚君归硬抗了武器站一发子弹，一拳把武器站砸成了废铁，然后合身撞向房门。合金自动门也挡不住他的全力撞击，几下后就轰然倒塌。
　　一冲进房间，楚君归就看到林兮一手捂着腹部，正艰难地撑起身体，抬头望向了他。
　　楚君归一眼就看到不断从她指缝中渗出的鲜血，立刻扑了过去。然而才迈出一步，楚君归就觉得天旋地转，视野就暗了下去，意识也迅速模糊。
　　“那颗麻醉弹……不对……”还没想完，楚君归就一头栽倒。
　　林兮大惊，拖着身体爬向楚君归。
　　博士看着这一幕，打了个响指，自语道：“还是让王子睡过去比较好。公主睡着的话，我们的王子就只会给她加床被子。”
　　然而他转眼就看到，在林兮身后的地板上拖出了一道殷红血带，触目惊心！
　　博士的第二个响指就打不下去了，脸上有些尴尬。这戏，好像有点过了。
　　他打开一个通讯频道，当年轻研究员出现时，他又变成了那个镇定自若、惜字如金的博士，说：“准备手术。”
　　年轻研究员笑得灿烂：“这次要几级事故？”
　　博士捂住了眼睛：“算了，我自己来。”
　　楚君归再次恢复意识时，发现自己躺在医疗舱中，身体肌能正在快速恢复。他腾地坐起，就看到房间里只有一个年轻男人，穿的是研究员的制服。
　　“林兮怎么样了？”
　　年轻研究员耸耸肩，说：“就知道你第一句会说这个，谢谢你，帮我赢了不少钱。你不用担心她，博士正在亲自给她动手术，这种小手术，大概十分钟就好了。”
　　听到是零博士亲自主刀，楚君归终于放下了心，又问：“我昏迷多久了？”
　　“3分钟，其中有两分钟是把你运过来的时间。”


第962章 数据挖掘
　　博士没有让楚君归等多久。当他走进病房时，年轻的研究员已经复查完楚君归的身体数据，离开了病房，留下博士和楚君归两个人独处。
　　“叛乱？”楚君归开门见山。
　　“不能说是叛乱，只能说是一次逼宫，想要我交出项目的主导权。此外，有些人还想在逼宫行动中解决一些私人恩怨，所以林兮出了事。”博士道。
　　“那您打算怎么办？”
　　“我们的对手虽然急了，但是基本功还没有落下，所有的责任都推给了替死鬼。不过他们既然逼宫失败，那么不光得不到想要的东西，还要额外付出巨大的代价。”
　　博士是个用词严谨的人，轻易不会使用形容词。既然都用上了巨大这个词来修辞，想必付出代价的人必然会非常痛苦。
　　楚君归也就不在这上面纠缠，问：“现在我需要做什么？”
　　“第一，活下去。第二，让其他人活不下去。”
　　楚君归平静地道：“这个我擅长。”
　　零博士知道他想说什么，直接道：“今天的事，以后不会再发生了。”
　　楚君归又问：“怎么对待一部的探索者？”
　　“这个随便你。”
　　楚君归早就听说过博士对一部的人也是放任自流，但听他亲口说出来，感觉总是有些怪异。
　　零博士微笑道：“是不是觉得我很冷血？连自己的手下都不照顾，有不少人会心寒吧？”
　　“难道不是吗？”
　　博士道：“我管理的试验室和各个实体公司加起来有几十万人，核心人员有几千个。如果每个人都聊几分钟的话，那我就什么都不要干了。我的时间要放在研究和项目里，这些人有什么想法根本不重要。就算心寒，自己想办法去调节。这是一个雇员的起码素养，不是吗？”
　　博士的直白让楚君归也无言以对。
　　博士看看时间，说：“你差不多该回去了。不要耽误时间。”
　　“林兮怎么样了？”
　　“她没什么事，再过10分钟就会醒了，然后我安排她在一小时后进入真实梦境。”
　　楚君归一怔：“我看到她伤得非常重！”
　　“确实不轻，但能治愈。现在进入真实梦境的话，她可能会有些不适和虚弱，但24小时之后就好了，本体的痊愈会在3天以后。所以你不用担心，早点进去，早点干活。”
　　博士的安慰看起来是如此的……剥削。但楚君归想想，自己那句“你来了活就有人干了”似乎也没好到哪里去。
　　“哦，对了，也许过段时间你会遇到一些特殊的探索者，他们没有丝毫战斗力，也没什么生存能力，但在现实中，这些人都是大人物。如果遇到他们，先不急着杀。”
　　“这些大人物为什么要来真实梦境？”
　　“共同体那边传来了一个消息，他们似乎实现了真实梦境到现实的反馈，探索者在现实中的本体机能有所提升。”
　　“变得更有力量？”
　　“是活得更久。”
　　“哦……”楚君归明白了，看来用不了多久，真实梦境中就会涌入一些大人物。先进入的这一批，多半是炮灰和探路的，但迟早，会有真正的大人物进入。
　　假如来自共同体的消息是真的的话。
　　“你有什么想法？”
　　楚君归沉吟，道：“这些大人物，倒确实不急着杀，他们应该很有用。”
　　博士终于笑了，说：“确实如此。至于怎么用，就要你自己多想一想了。如果把这些人都拉到我们一边，那么许多事情就方便了。”
　　楚君归思索着，道：“这么说的话，进入名额就会变得更加珍贵。”
　　“没错，你和林兮前面干得非常好，变迁后的名额有80%都在我们手上了。但是，还可以干得更好。”
　　“明白。”
　　“你打算怎么做？”
　　楚君归道：“我们没有办法阻止2部和3部的探索者得到名额，这是运气或是概率问题。但虽然我们影响不了概率，却可以削减他们的基数。”
　　“这样还不够，清除的人太多，我们会遇到很大的阻力。不过解决这个问题是我的工作，思路也很简单，就是把进入名额变得更加珍贵。当它的价值足够大的时候，人们关心的就只有结果，而不会管它们是怎么来的。”博士道。
　　楚君归立刻明白了博士的言外之意，只要他拿回来的名额足够多，那么上面那些大人物就不会追究几个探索者在真实梦境里死亡的小事。别说这样，就算那些探索者在现实中死了，也不会有人在意。只要楚君归带回名额，谁会在意这些名额是自己找到的，还是从别人手上抢的？
　　博士继续说：“不过共同体那边的情报验证需要时间，我可等不了那么久。现在我们就需要给上面那些老家伙一个足够真实的希望，这很简单，只需要一份研究报告就可以了。你现在把身体状态调整一下，要显得更加年轻更有活力，我知道你有这样的能力。”
　　“这……这是造假吧？我并没有感觉到在真实梦境中得到了什么，对本体能有加强。”
　　“是不是真的不重要，重要的是上面那些人需要它是真的。”
　　“好吧，我试试。”
　　楚君归躺回医疗舱，默默调整身体，让自己变得更有活力，并且制造出一批新生的细胞，靠近到传感器的位置。
　　博士立刻摇头：“太嫩了，不行，这完全是5岁的身体！假得过头了。”
　　楚君归只得再酝酿一批细胞。
　　“这次好了点，不过还是太年轻了，12岁！你让我这个谎没法编。”
　　“嗯，不错，18岁，看上去像那么回事了。不过你的数据做得太全面了，得有点起伏。这就是个标准18岁小男生的模板，哪会有这么标准的人？”
　　连续调整了七八次，耗费了2个小时之后，楚君归才终于让博士满意。博士手心中投放着一个全数字构成的人体模型，上面记录的都是楚君归的数据。和没进入真实梦境之前相比，现在的楚君归生理年龄大约年轻了8个月。这就是博士的老辣之处，只要显示出有年轻迹象就可以了，幅度不能太大，大了以后没有进步空间。
　　“这上面还有些数据不太真实，得改一改。”博士按下呼唤铃，那个年轻的研究员就走了进来。
　　博士说：“于非，是我最出色的学生之一。”
　　年轻研究员向楚君归笑了笑，然后问：“老师，这次需要我做什么？”
　　博士将手中由数字光点组成的人像交给了他，说：“这是刚刚从楚君归身上采集到的数据。不过里面有些数据显得不太对，无法自洽，你去修改一下。这是我准备使用的模型，要让数据符合模型。”
　　于非接收了文件，扫了一眼就一脸轻松地道：“哦，数据造假，不，是挖掘，这个我大二就很熟练了。”
　　博士满意地点了点头。
　　楚君归实在忍不住，问：“博士，那些数据都是在我身上纪录的，怎么不真实了。”
　　“哦，它们的存在，让我的模型说服力不足。”
　　“您的模型不是用来说明我身体状态，以进行前后对比的吗？”
　　“是的。”
　　“为了模型有说服力，就要改我身体的数据？”楚君归怎么有想怎么有种倒因为果的感觉。
　　博士哼了一声，斥道：“是我的模型重要，还是你的身体数据重要？”
　　“这……”
　　年轻研究员向楚君归眨了眨眼睛，转身出了病房。
　　等他离开，楚君归又问：“万一将来拿到共同体的数据，和我们的数据对不上怎么办？”
　　博士不假思索地道：“那当然是他们造假。”
　　楚君归又是无言以对。
　　博士难得地多解释了一句：“不用担心，在共同体没有出现名气和我一个量级的科学家之前，造假的都是他们。”
　　“好吧……”楚君归叹了口气。他这段时间本来觉得自己已经很成熟，但现在更进一步的接触了世界的真实后，楚君归觉得，自己还需努力。
　　等有空了，马上就升级政治组件。
　　博士看着手中的数据，最后权衡了一下，道：“嗯，24岁正好。哦对了，你现在几岁了？”
　　楚君归：“……4岁半。”
　　博士面无表情，一把扣上了医疗舱盖，把楚君归送进了真实梦境。
　　等到楚君归意识脱离了身体，博士打开一个优先度很高的秘密通讯频道，面前就出现了一位兼具优雅、知性与狂野的大美女。
　　“帮我谈一件事。”博士道。
　　那位大美女嘴唇微嘟，抛过来一个飞吻，然后说：“别太难。”
　　博士无视了那个飞吻，说：“去找三部的负责人，用第三方的名义收购他手上所有的名额和特权。”
　　“有点难度，不过听说那个负责人是个色鬼。价格呢？”
　　“行价。”
　　“那就没问题了，我需要点额外的人手，就是那种有特色的女孩子。这需要一些额外的经费……”
　　博士微微皱眉：“这点小事，你自己决定就行了。”
　　“好吧，今天晚上搞定。”


第963章 好看吗？
　　回到真实梦境，楚君归立刻就直奔林兮回归的地方。记录身体数据耽误了一些时间，林兮应该已经先回来了。她会出现在离开地点的附近，或是某个新的初始区域。这一次她当然会选择原地回归。
　　此刻的林兮刚刚从手术台上下来，应该十分虚弱，所以楚君归要提前过去保护。
　　70多公里的路途，在楚君归全力奔行下不到半小时就到了。这一路狂奔，对试验体也是负担不小，到了地方后，他一手扶树，剧烈喘息着，呼出的每一口气都堪比高温蒸汽。
　　“人类的身体还是有点不科学啊，需要改进……”楚君归心中如是感慨，抬头看了眼面前的空地，林兮的衣甲武器还留在那里，不知何故，她的回程好像也耽误了。
　　“难道手术出了意外？”楚君归心中浮上这个念头，随即挥去。这种手术对零博士来说没有任何难度，再者说，就算真有什么意外，零博士也不应该隐瞒才是。
　　既然没看到林兮，那就等着了。
　　楚君归没等多久，不远处光芒一闪，出现了一个身影。她也看到了楚君归，一声惊呼，下意识地抱住了自己身体。显然，她没什么应对这种情况的经验，否则应该是捂脸而不是挡住身体。但换个角度想，既然对面是楚君归，那她捂脸也没有用，迟早要被认出来的。
　　楚君归终于松了一口气，“你终于回来了。”
　　“你，转过去！算了，不用了。”林兮放下了手，身体表面浮现一层光晕，将所有的细节全部挡住，只能隐约看到轮廓。不过这也够了，至少可以知道，她非是一般的饱满，只是平时隐藏得很好。
　　但是林兮很快发现自己错了，当着楚君归的面穿衣服，仍是件特别羞耻的事。她一咬牙，还是对楚君归道：“转过去！”
　　楚君归大松一口气，他早就想转身了，但是战术欺骗警告说，一旦转身的话，就会被她发现自己能够看穿那层光芒的事实。
　　林兮飞快穿好衣服，心中那种奇怪感觉终于消失了。这让她有些想不明白，锻玉诀的光芒同样有遮蔽效果，甚至比衣服还要好。怎么在楚君归面前却那么没有安全感？
　　远方响起一声凄厉的骨哨，打破了两人之间那隐隐的尴尬和暧昧。
　　楚君归侧耳倾听，然后道：“猿怪！正在向我们的营地去。”
　　“它们还有90公里，我们会比它们快。”
　　“走吧。”
　　两人一先一后跃起，如两头雪豹，掠过森林大地，跨越河川山峦，奔回营地。
　　猿怪大军已经出现在森林边缘，无数黑影蠢蠢欲动。
　　营地的战备早就准备完毕，高达三米的厚重外墙足以让最强壮的猿怪绝望。三米的高度虽然不算出众，但也能逼得猿怪起跳。而无论楚君归还是林兮，都非常喜欢这种飘在空中的移动靶。
　　在猿怪进攻前的间隙，楚君归想起一件事，问：“你怎么回来得那么晚？”
　　“原本手术后5分钟我就醒了，然后医生告诉我手术一共做了4分钟，我还有半小时的休息时间，休息后就要进入真实梦境。你知道，这是命令，我不能拒绝。不过奇怪的是，本来就要到预定时间了，他们突然给我设了个倒计时，时间到了才能进入真实梦境。倒计时是131分钟……”
　　“然后呢？”
　　“然后我就睡了一觉。”
　　林兮忽然白了楚君归一眼，道：“看来你在上层的关系很不错啊，不过，如果只是想我比你晚点进来的话，不用这么麻烦！”
　　“我……我没有……”试验体话也不流利了。
　　不过这个有零有整的倒计时实在是太刻意了，充满了人为的痕迹。楚君归更是从中感觉到了浓浓的恶意！
　　他绞尽脑汁想要解释点什么，可是三大组件都是毫无声音，就跟被彻底删除了一样。
　　好在森林中骨哨开始此起彼伏，成群的猿怪如潮水般涌出，进攻开始了。
　　楚君归立刻弯弓搭箭，专心战斗。
　　林兮也张满了弓，瞄准一个冲在最前方的猿怪，一箭洞穿，然后若无其事地问：“好看吗？”
　　咻的一声，一支合金重箭自楚君归手上射出，斜飞上天，直偏到十万八千里外。
　　“你说什么？”楚君归手上一支箭搭了几次都没搭好。
　　林兮箭如雨下，将一只只猿怪射倒，淡道：“专心干活！”
　　“好。”楚君归赶紧换上短弓，开始爆发射击。他的加入，顿时让营地火力提升数倍，一只只猿怪不断被洞穿倒地，冲锋势头顿时一缓。
　　这时林兮已经放下短弓，改而操起机弩。一头异化战士躲在猿怪群中跟随着冲锋，它甚至还刻意放低了身型，但是仍然隐藏不住异常高大的身躯。它忽然感觉到有些异样，原来额头中央不知何时多了一个绿色的光点。
　　异化战士感觉到了巨大的危险，视野中有个什么东西正在高速飞来！它怪叫一声，拼命向旁边一跳，然后一道黑影就掠过它的身体，腰背处突然皮开肉绽，飚出一道血花。
　　异化战士刚刚庆幸逃出生天，眼中又看到一支弩箭，而且已在眼前！
　　砰的一声，它的头颅猛地炸开，无头的尸体僵立片刻，终于倒下。
　　异化战士反应极快，但是激光辅助瞄准的机弩在林兮手里，完全就是指哪打哪，1000米左右距离上只要两箭就能击杀一头异化战士。
　　从森林中涌出的猿怪已经超过500头，看到的异化战士就有9只。这一次猿怪报复的兵力直接翻倍，看样子是准备一举把营地推平。
　　然而现在营地中多了一个林兮，楚君归也全力爆发，两人一个点射异化战士，一个扫荡冲锋猿怪，分工明确。特别是楚君归持续稳定的每分钟300箭的射速爆发，让猿怪在冲锋路上就倒下了300头，而异化战士能冲到营地前的只剩下4只。
　　这次猿怪的战术还是有所进步，没有再和有外墙掩护的楚君归对射。
　　等它们接近营地，林兮就放下弩机，操起短弓，开始加入楚君归的行列。她的射速略逊于楚君归，但全力爆发下也有200发每秒。一时之间营地中箭如雨下，一片一片的猿怪如割草般被放倒，剩下的异化战士刚刚接近掩体，就被林兮一记投矛击杀了一头。
　　另一头则是跃上营墙，扑向楚君归，但它随即就发现选错了对手。楚君归随手抄起一根合金重箭，凌空刺入它的咽喉！
　　异化战士身体失去了控制，带着这根重箭飞过楚君归头顶，从另一侧跌到了营地外。
　　它身上突然冒出多道深褐色光芒，最终化成一个菱形宝石，飘浮在半空，起伏不定。
　　楚君归顿觉眼前一亮，这东西可没见过！
　　不过现在战斗还没结束，营地外还有上百头猿怪和一只异化战士，正围着营地高速奔行，寻找空隙。
　　现在的营地重新安装了大门，实木镶钢，一看就不好对付。猿怪们试探性地射了几箭，当然没有洞穿的可能。大门两层木料中间，还夹了一层钢板。
　　楚君归开满了弓，刚刚锁定那头异化战士，耳边就又响起一个温柔可人的声音：“好看吗？”
　　咻的一声，这一箭直接钉入地面，离异化战士至少还有三米。
　　林兮在西边，楚君归则坚定地望向东方，那边的猿怪虽然数量不多，但在楚君归眼中明显威胁更大！
　　另一个理由就是，楚君归虽然背对林兮，但不妨碍他‘看’林兮。多种感知合成的影像，完全不输给眼睛所看到的。
　　此刻林兮抓起长矛，全身泛着濛濛光华，运矛如风，将攀上墙头的猿怪一只只或挑飞、或洞穿、或直接扫成两截。她这支长矛是自己设计的，矛锋就长达一米，宽足有15厘米，两侧都开刃，发力横扫的话，就是猿怪也能直接斩成两段。
　　她的动作优美舒展，宛若舞蹈，却又充满了爆炸般的力量。漫天血雨纷落如凋零花瓣，共同构成一幅凄美的末世画卷。
　　最后一头异化战士逃过了楚君归的箭，却没能躲过林兮的矛，被她凌空斩去长尾，然后长矛回转，一击枭首。
　　全部异化战士战死后，猿怪们终于重新感觉到了恐惧。残存的几十只猿怪四散逃走，楚君归只来得及射杀一半。
　　战斗终于结束了，9头异化战士带领的600只猿怪又一次全军覆没，营地周围到处都是尸体。战场上散落着星星点点的光芒，那是一个个名额和回归，一眼望去少说也有十几个名额。
　　林兮将长矛拄在地上，靠着墙壁，闭目喘息着。哪怕有锻玉诀的加持，长时间的全力爆发对她来说也是沉重负担。此刻她胸膛急剧起伏，呼出的也变成了淡淡的白气。
　　不过看过她回归时的样子后，此刻楚君归眼中的景象就自然出现了些变化，能够更准确地分析和判断胸甲下那些事物的变化和发展规律。其实这并不难，紧身衣虽然压低了高度，但体积是不变的，因此必然会相应增加面积。改变前后，哪种更加致命，就是仁者见仁，智者见智了。
　　林兮眼睛微张，看着楚君归，嘴角略略上勾，准备说些什么。
　　楚君归瞬间连毛都炸了，全力备战。事不过三，这一次林兮再说同样的话，他保证不会出状况。
　　林兮似笑非笑，道：“还想看吗？”
　　楚君归短弓走火，一箭差点把开天钉死在墙上。


第964章 安静如死鱼
　　“主人，枪会走火我信，一把弓要怎么走火？您什么都不用说了，想灭口的话不需要那么麻烦。”开天蹲在墙角，泫然欲泣。
　　楚君归耐心解释：“刚刚只是神经系统错误地发出了一个信号，导致肌体动作变形，恰好弓上还有一枝箭……仅此而已。”
　　开天抬起头，漂亮的小脸上两只大眼睛里噙满了泪水，看着就让人心疼。它柔柔弱弱地说：“我是看到什么不该看的，还是听到什么不该听的？您要这样对我？”
　　“都没有！”楚君归已经快要爆发了。
　　开天立刻开溜，瞬间逃到基地外开制造机去了。这样就差不多了，再继续下去，试验体真会杀人的。他的手上，又不是没有沾染过雾族的鲜血。
　　林兮皱眉走了过来，道：“又欺负开天。”
　　“我没有！”楚君归苦笑，指着开天道：“他一个雾族，连泪腺都没有，哪来的眼泪？简直浮夸！”
　　“那也不许你凶他！”
　　楚君归无奈摊手，再恶狠狠地瞪了开天一眼。
　　战斗结束，又到了打扫战场的环节。大批猿怪的尸体都被运到森林边缘的焚尸坑直接焚烧，异化战士的尸体也没有利用价值，它们的武器装备看上去很精良，但是在有了制造机后，楚君归已经能批量制造品质远超的精品，压根就看不上这些。唯一可取的是，异化战士所用的金属中稀有元素的含量相当高，可以当原料回炉提纯。
　　最大的收获依然是名额和回归，分别是16个和22次。那个异化战士死后化成的菱形宝石也被楚君归得到，里面明显含有特殊的能量，只不过似乎还缺了点什么，没有办法把能量释放出来。楚君归将菱形宝石收好，准备日后再慢慢破解。
　　林兮回来时身体还处于虚弱状态，就直接参加了一场大战，战后所有打扫战场的活自然都落在楚君归身上。楚君归拿了林兮的那支长矛，再拉上那辆运木运矿的车，就开始干活。他伸矛一挑，一具尸体就会自动飞到车上。板车现在已经是六轮宽胎，载重量超过20吨，因此拉了两趟就把所有尸体都运到焚尸坑，一把火了事。
　　等战场清理完毕，林兮就提出自己的担忧。现在猿怪的数量已经有点超出两人远程打击的能力范围，最后一百多只基本都是靠近战消灭的。所以提升火力密度就成了当务之急。
　　这点也是楚君归正考虑的，或许是因为林兮的加入，这次猿怪的攻击强度还要超出他的预期。不过提升火力密度要走哪条路线，两人之间就有了分歧。
　　林兮想的是发展火炮，现在有了制造机，已经可以生产生物质素炸药。这种炸药威力虽然不太够，但是在4号行星上已经证明它是应对不同环境的首选，哪怕是物理规则有少许改变的真实梦境，生物质素火药的开发和制造应该也不难。
　　有了炸药，再有足够的金属和开天，很快就能生产出速射炮。各种类型的速射炮在4号行星上已经发展得很成熟了，少说也有上千个衍生型号，连林兮脑子里都有十几种型号的设计图。
　　林兮的方案可以说是相当稳重，楚君归大致判断，估计3天后就能造出第一台速射炮，如果不是很讲究做工和精度，只是要炮的话，那么两天也可以。相信猿怪的集群冲锋遇上炮火覆盖，会让他们深切怀疑猿生。
　　不过楚君归另有思路。他的计划是直接跳过化学能武器，毕竟生物质素炸药威力有极限，或许也对付不了楚君归在幻境中看到的那头巨大怪物。
　　楚君归的解决方案是一幅物质结构图。林兮接过一看，勉强认出这是某种铜的氧化物，但是具体有什么功能，她并不是材料学方面的专家，就说不清了。
　　“这是什么？”
　　“近似于常温的超导体，目前能在零下30度稳定工作。”
　　林兮小吃一惊：“这个都能造了？”
　　“当然，主要还是靠猿怪贡献。”
　　常温超导体是一系列科技的基础，也是反重力引擎的核心材料。楚君归手上的配方并不是秘密，难点在于制造工艺。然而猿怪们普通使用铜制盔甲，本身材料配比已经相当接近这张配方，只需简单的几个处理步骤就能得到近似于常温的超导体。
　　有了超导材料，楚君归准备做两个设备，一个是大功率电磁加速装置，另一个就是电机。有了电机，开天就能造出自动驱动的动力轮胎，往板车上一装，就是六驱电动板车。
　　电磁加速有很多变种，不过楚君归现在没时间优化，也不需要太多的优化，于是基于简单粗暴的暴力美学，楚君归造出了一支原型电磁步枪。这把枪重达50公斤，长1.8米，能够以1500米的初速发射100g重的合金弹头。虽然射速只有2秒一发，但是恐怖的威力足以弥补一切缺点。
　　如果对手冲过来和楚君归近战，他们就会发现这把步枪枪管下方装载的那把厚重的锯齿斩刀也不是吃素的。
　　由于过慢的射速以及有些感人的精度，楚君归把这把枪定义为近战武器。没错，由于加工精度还不过关，所以这把枪在100米外的偏差就到了让人难以忍受的半米之多。所以这把电磁步枪虽然理论射程高达8000米，但有效射程就只有150米。150米外，就是随缘枪法。
　　但还是那句话，威力可以弥补一切。
　　一天之后，新的电磁步枪原型下线，楚君归当即用一个刚造出来的水泥标靶试枪。这个水泥标靶和营地外墙一样，由30厘米原木、50厘米水泥和1厘米的钢板构成。然后楚君归站在百米之外，一枪轰出，标靶中央瞬间出现一个大洞，然后整个靶子都炸得粉碎！
　　这一结果让林兮和楚君归面面相觑，这枪好像不是用来打人的，而是用来拆家的。
　　楚君归继续埋头改进，第二天，他又造出了一个电磁蓄能和助力装置。这个装置也很重，大约有10公斤，作用就是装在弓上或是机弩上，能用较小的力就完成上弦动作。初步的效果是给原本300公斤拉力的短弓提供200公斤的助力效果，这就使得射速大幅提升，在楚君归手上达到一秒10箭，这一射速已经不比突击步枪慢了，合金箭的威力却要远远超过步枪弹。
　　短弓虽然重量达到20公斤，但无论楚君归还是林兮都不在乎这点额外的重量。
　　最后则是一具特殊的机弩，自动电磁上弦，自带激光辅助瞄准和伺服电机，150发箭匣供箭，射程2000米，威力嘛反正不用多说，总之是很过剩的。就连装甲运兵车都能射透，普通异化战士肯定是顶不住的。
　　这台机弩附件这么多，其实是开天给自己用的。它现在那小身板才刚刚恢复到1.5公斤，肯定用不了武器，必需加装动力伺服。
　　可以说在短短三天不到的时间里，基地的科技水平又迈入了新的时代。现在的楚君归和林兮就是两个操着星际时代武器直面原始武士的战士，英勇无从体现。
　　不过楚君归设计的一系列武器也有缺点，那就是缺乏范围杀伤手段。在超稳定的晶粒炸药出现前，没有什么火药能够顶得住电磁步枪里的加速度。变通的作法也不是没有，那就是加大加速距离，从而在不降低初速的情况下降低加速度。但是楚君归就是有些顽固的拒绝火药。宁可背着原始的电磁步枪和蓄电池跑来跑去，也不愿意在火药研发上花时间。
　　第4天清晨，今天本来该是灾变的时间，可是清晨时分的天空一片清澈，没有任何灾变的迹象。按照过往经验，灾变当天从清早开始，天幕上的巨大行星表面就会镀上一层猩红。然后到了夜晚，红色的行星会把整个天空都染成血色，灾变由此开启。
　　林兮悠悠醒来，往旁边一看，就看到身边已经空了，楚君归不知何时已经消失。
　　她叹了口气，又摇了摇头，起身出了房间，就看到楚君归正站在营墙上，仰望天空。
　　“在看什么？”
　　“今天应该是第二次灾变了，可是现在都还没有征兆。我在想，究竟还有没有灾变了。”楚君归道。
　　林兮掩口打了个哈欠，说：“就算有灾变，我们也守得住吧。”
　　“怎么了，你没睡好？”楚君归问。
　　林兮白了他一眼，道：“有你在旁边，怎么睡得好？”
　　楚君归一脸无辜：“我又没发出声音，也没有动，看你睡着了才出来干活的。不过你昨晚用了3个小时才睡着，现在睡了还不到一个小时，真的不累吗？”
　　林兮没好气地道：“你安静得跟条死鱼一样，我能睡好才怪了！”
　　楚君归一时没能明白这句话是什么意思。
　　在这关键时刻，艺术组件一脸严肃地上线了：“这句话非常高深，须得好好解读。首先，何谓死鱼？不动即死，死则不动。你要是动一动的话……”


第965章 死得体面点
　　巨大的行星安静地占据了小半边的天幕，和以往没有什么不同，看起来也不像会再有变化的样子。
　　楚君归没有再纠结昨晚睡得好不好的问题，而是招呼道：“开天，地图。”
　　开天就飘了过来，投射出一幅立体地图，细节异常逼真。这幅地图是楚君归记忆中的地图，能够看到从初始区域一直到现在所有已经发现和探索过的区域。不过楚君归暂时没有投影的本事，正好在开天干这个比较专业，楚君归也就懒得给自己弄个发射激光的器官了。
　　地图上营地周围50公里范围内已经基本探明，但是50到100公里之间的地带就有相当多的盲区，至于100公里以外，就只有少数几块区域是点亮的。
　　楚君归向东北方向一指，说：“两次猿怪都是从这个方向出现的，我清理过的那个村庄也是在这片区域，现在基本可以断定，它们就是从这里过来的。而它们的大本营，很可能在这里！”
　　楚君归一指点到了地图之外，而且还相当的远。开天见状，赶紧把地图范围扩大。但它投影功率有限，于是就专门向楚君归手指的地方延伸过去。看楚君归手指的方向，距离营地足有600多公里，看来一时半会是过不去了。
　　楚君归又向东西两个方向指了指，说：“我们看到的探索者基本都是在这两个方向。北边和南边很少。我的初始区域就在南方，那一带的探索者似乎不多。至于北边，那边应该是高风险区，而且也是猿怪南下的路线，大概探索者都被猿怪消灭了。”
　　楚君归看向林兮：“现在就很清楚了，东还是西？”
　　“东。”
　　“好，那我们今天就向正东探索100公里。开天，你看守营地，有机弩在，不管是谁接近了营地，都格杀勿论，明白了吗？”
　　开天变得杀气腾腾：“放心，我不会替王朝节省医疗资源的。”
　　“嗯？”楚君归总觉得开天这话有哪里不对。
　　林兮问：“你好像不打算找猿怪的麻烦，而是要先清理探索者？”
　　楚君归道：“这次进来之前，博士给我布置的任务是：活下去和让别人活不下去。”
　　“这个简单。”林兮提起了一把电磁步枪，背在身后，然后又带上短弓和100支箭。至于近战武器，就用锯齿战刀。这东西能砍能锯，还可以装到电磁步枪上当斩刀用。
　　楚君归则额外背了两组电池，以防电磁步枪或是磁动力短弓失效。
　　两人离开营地，一路小跑，奔向东方。
　　此时轰鸣声不断在沼泽地上空回荡着，一棵棵湿地树连带着树身上的藤蔓在爆炸中被连根拔起，泥沼水连同里面无数小生物都飞上半空。一起飞上天的，还有数量众多的猿怪。
　　“遮断射击！放！”
　　伴随着一声声命令，炮火不断轰鸣，在营地外300至500米处编织了一处死亡地带。
　　硝烟中，联邦的战旗猎猎作响，不断被气流吹得抖得笔直。原本只有10*10米的小营地现在在两个角上各多一个3*3米的小平台，平台向外延伸，有着棱保的设计思路。两个平台上现在各自架了一门大口径迫击炮，正以急速射的方式不断将炮弹砸向蜂拥而来的猿怪群。
　　营地周围有数不清的猿怪在来回奔跑，不断向营墙上泼洒箭雨。还有的猿怪则是拎着锤斧之类的重武器，用力砸着营墙。它们小小的身躯里蕴藏着惊人的力量，往往一斧下去就会砍起一大片的木头。
　　好在营地搭建得极为扎实，两层木墙中间还填了烧硬的泥灰，另外在营墙根部又加修了一层加固用的斜坡。营墙高度足有6米，加固斜坡角度也非常陡，里面还插着锋利的刀片，因此一时之间猿怪也没什么好办法。
　　营墙上方，一个个探索者正在疯狂射击，不断击杀周围游走的猿怪。还有几人则是重甲战斧，左手再握一把短管霰弹枪，专门负责击杀上了营墙的猿怪。哨塔上则放了三个射手，节奏分明的枪声显示这是三个经验丰富的精准射手。
　　营地的首领站在营墙上，举枪连射三枪，击杀了两名猿怪，但是第三枪略失准头，一枪射在胸腹之间。那头猿怪倒飞出去，在地上挣扎了几下，居然又爬了起来。它胸腹间出现了一个血洞，但是它居然又扑了上来，就像没受过伤一样。
　　首领左边一名年轻探索者手一抖，一枪打偏，眼睁睁看着那只重伤的猿怪向自己扑来，居然吓傻了，一动不动。
　　首领从侧方冲了过去，一记肩撞将那头猿怪撞开，然后把它压在地上，拔出短刀在它胸腹伤口处连捅好几刀，这才站了起来，把还在抽搐的猿怪扔到了营墙外。首领一把拎过年轻的探索者，咆哮着：“战斗，战斗！愣着就是死！”
　　那探索者颤抖着探出城墙，忽然一阵歇斯底里的大叫，拼命射击，转眼间打空了弹匣，然后尖叫着把枪砸了出去。
　　枪一离手，他才知道坏了。然而这时一只温暖有力的手按上了他的肩膀，他转头一看，就看到首领那张沧桑而又威严的脸。首领拔出腰间的短管霰弹枪，塞到他手里，说：“用我的。另外，叫声可没有枪声好听。”
　　首领拍拍他的肩，随后转身，几刀捅倒一个爬上来的猿怪，一脚把尸体踢下营墙。年轻探索者忽然就有了勇气，把枪指向一头凌空扑来的猿怪，枪口几乎要顶上他的胸口，这才狠狠扣下扳机，咆哮道：“去死吧！！”
　　猿怪被巨大的力量轰得倒飞出去，整个胸腹一片血肉模糊，这才不动了。
　　激战还在持续，可是炮火却突然停了。首领瞬间暴怒，回头一看，就只看到迫击炮旁边一堆空空如也的弹药箱。他向4个炮手招手，喝道：“拿上枪，过来帮忙！”
　　不知过了多久，战斗终于结束了。绝大多数探索者瘫在了地上，目光空洞而呆滞。首领坐在墙头的弹药箱上，微眯着眼，顶着两眼的阳光望向天幕上的行星。
　　行星是灰蓝色，没有一点红。
　　一名探索者在旁边坐下，递过来一支草叶卷成的烟，说：“头儿，来一支？”
　　首领接过烟，默默地抽了一口，下意识地又看了一眼天上的行星。
　　那名资深探索者也看了看行星，就爆了句脏话，说：“这他X的难道还不是灾变？”
　　“看样子不是。”首领的声音已经彻底哑了。
　　资深探索者又递过来一壶水，叹了口气，说：“如果灾变还是今天晚上的话，我们就没东西挡了。整整200发炮弹，刚才全打光了！”
　　下方营地中一个彪悍不羁的探索者抬起头，说：“顶不住就硬顶，有什么好怕的，这么多名额还不够我们分的吗？”
　　资深探索者冷笑：“名额？名额有什么用？每个人最多死三次，名额能让我们多进来一次吗？名额只会让我们身边多出一大堆的菜鸟！”
　　彪悍探索者也沉默了，然后重重地吐了一口痰。
　　“够了。”首领走到如小鸡般缩在角落里的年轻探索者面前，指着营地中央摆着的三套衣甲，说：“看到了吗？他们都没有机会再进来了。下次战斗你如果还不能证明自己，那我就会把你赶出营地，让你一个人去探索。拼命吧，小子，反正拼不拼你都会死，不如死得体面点。”
　　“你，你不能把我赶出去！我，我是图多尔家族的……”话的后半段变成了惨叫，首领把抽了一半烟塞进了他的嘴里，用的是燃烧的那头，然后牢牢合上了他的下巴。
　　菜鸟脸胀得通红，眼中充满了恐惧。
　　首领一字一句地道：“听着，小子，我不管你在外面是什么人，家里又有些什么人，到了这里，到了我的营地，就得听我的！在这里，我就是法律，我就是神！我知道你想问我凭什么，就凭我能带着你们多过一次灾变，你后面那个小小的狗屁家族在我面前就什么都不是！”
　　首领指着还在拖着疲惫身体忙碌的探索者，说：“看看这些人，没错，他们都是来赚钱的，除了打仗和生存，他们什么都不会。如果没有这份钱，那或许他们就会去当雇佣兵、当杀手，然后在某个晚上死在哪个后街的臭水沟里。看到老麦克了吗？他已经死了三次了，这是第四次。谁也不知道这次出去后他会变成什么样。至于为什么，没有为什么，他需要这份钱，哪怕后半生过得乱七八糟也需要。至于钱用在哪，我不想知道。而跟老麦克一样的，这个营地中就有8个！”
　　首领终于松开了握住年轻探索者下巴的手，拍了拍他的脸，道：“既然想赚这份钱，那就拿出点赚钱的样子来。这里没人是你爸，也没人是你妈。行了，别哭了，起来干活，小子！晚上或许还有一仗在等着我们呢！”
　　年轻探索者站了起来，加入到清理尸体的队伍中。


第966章 肩酸
　　在连续搜索过两处区域都无收获后，黄昏时分，在东方偏北110公里处，楚君归和林兮发现了猿怪的一个村落。
　　称之为村落或许不太恰当，它看起来更像是一个军营。里面的草屋排列得整整齐齐，外面还有一大块空地。营地一侧的长方形草屋内，码放着整整齐齐的弓箭和盔甲，另一侧则是厨房和食物仓库。营地规模很大，猿怪们似乎不怎么讲究舒适度，所以一个圆型泥墙草屋内可以挤着睡下10几个人。按照营地的规模，这里应该驻扎七八百人，但是现在里面稀稀拉拉的，看上去只有几十头猿怪在游荡。
　　林兮观察了一会，小声说：“进攻我们营地的猿怪是不是就是从这里出发的？”
　　“很有可能。”楚君归点头。
　　两人再观察片刻，确认不会再有猿怪增援，就分散开来，一左一右，防止营地中的猿怪逃跑。下手之前，楚君归再三叮嘱，一定要保证营地中那根图腾柱的完整。
　　林兮点头，就向预定阵地潜去。5分钟后，两人就位，同时开始发起进攻。
　　楚君归拿起重弓，搭上合金重箭。这张弓上加装了电磁助力系统，400米的距离一秒就到。营地中唯一一头异化战士正伏在垫子上休息，突然感觉到什么，猛地抬起上半身。然而他身上爆起一团血雾，整个腰部几乎全被切断！
　　另一个方向上，林兮一边射箭，一边快速前进，冲到离营地不到100米时，已经射倒了几十头猿怪。然后她取下背后的电磁步枪，对准营地外墙就是一枪！
　　营地的外墙是由没有处理过的原木制成，防御力也算可以。然而林兮一枪过去，营墙上突然出现了一个水桶大小的空洞，然后迅速扩张，坚硬的原木此时就如面团一样柔软，随后就是猛烈的爆炸，营墙上直接出现了一个一米见方的大洞。透过大洞，可以看到一个个嵌套的洞。
　　这一枪不光轰穿了这边的营墙，还击穿了两栋泥草房，然后在另一边的营墙上开了个洞，不知道飞到哪里去了。
　　战场另一侧，正在冲锋的楚君归突然僵立原地，如同电影画面定格。他额前头发在一股股燥热风的吹拂下，随风飞舞。
　　好像有什么东西擦身飞过去了，可是速度太快，以试验体的眼睛都没看清是什么。刹那间的死亡气息是如此浓郁，唤起了试验体许久都没有体验过的本能恐惧。
　　一瞬间的呆滞之后，楚君归终于反应过来刚刚那是什么，也明白了为何自己会有出现死亡的恐惧。这两把电磁步枪的威力足以打穿主战战车的装甲，试验体的血肉之躯哪挡得住？
　　楚君归立刻把手中的电磁步枪收了回去，然后果断伏在地上。果然，又是一声呼啸，一枚电磁弹自他头顶飞过。
　　楚君归悄悄抹了把冷汗，随缘枪法果然是试验体的克星。
　　呼啸声一声连着一声，一发发电磁弹横穿整个营区，堪称摧枯拉朽。猛烈的火力压得楚君归抬不起头来。他也根本不敢抬头，这些子弹的方向和角度全无规律可言，贸然起身容易猝死。
　　战争以一边倒的方式结束，林兮走进如同被暴风雨摧残过的营地，有些奇怪楚君归为何没有动静。
　　她试着呼唤一声，就见楚君归以贴地飞行模式出现在自己面前，到了三米之内，才如装了弹簧一样笔直立起。
　　“你这是……”
　　楚君归苦笑：“姐姐，差点死在你的枪下。你怎么换了阵位？”
　　林兮也反应过来是怎么回事了，小声道：“就觉得这边的角度更好。”
　　不过是差点被流弹击中这点小事，楚君归也不好多说什么，虽然这流弹的威力有点大，几经穿透之后，偏移的角度也有点大。
　　此刻整个营地的猿怪都被林兮射杀，楚君归的战绩只有最初的那头异化战士。两人在营地中巡查一圈，确认没有风险之后，就来到了图腾柱下。军营的图腾柱和乡村的不太一样，顶端有一个粗糙的雕塑，居然是一把战斧。
　　战斧的斧刃涂成白色，斧柄是猩红色，充满了原始和野蛮的味道。楚君归先是记下了图腾柱上的所有符文。这次的符文数量比普通的图腾柱多出一倍。记下符文后，楚君归又把手放在图腾柱上，旋即意识一疼，视野又被幻像占据。
　　幻像中，几十只猿怪正围坐一圈，研究着摆在中央的几样器具。那些是弓箭、砍刀和战斧，一看就十分原始。斧子有两把，一把居然还是石头磨制的。
　　猿怪一边围观把玩，一边绘图，把式样用炭笔绘在了兽皮上。
　　幻像到此而止。
　　林兮也试着将手放图腾柱上，然后也成功看到了幻像。不过她看完之后，图腾柱上的光芒就随之消散，应该是积蓄的不知名能量消耗空了。
　　林兮对制式武器研究得十分深入，说：“那些武器看着简单原始，但其实并不是真正的原始。弓是反曲弓，砍刀和战斧的曲线和重心配比也是经过科学优化的，不是原始人类能够做得出来的东西。特别是两把战斧，虽然大小有差异，但斧刃曲线函数都是一样的。所以这些东西如果是出自人类之手的话，多半是早一些的探索者做的。”
　　“也就是说，猿怪在学习人类？”
　　“有可能，别忘了雾族。”
　　楚君归道：“不过它们比雾族差远了。”
　　“那倒是。”
　　当初雾族和人类交手一年不到，就已经发展出了活体导弹和远程棘刺兽这种武器，特别是活体导弹，量大劲足还有智能，要不是楚君归用上了多炮塔战术，早就被雾族给灭了。
　　而这些猿怪折腾了这么久，才学了点冷兵器的皮毛，斧刃刀锋的曲线要靠画，而不是算的。至于分子刀这种高科技产物，量他们也造不出来。
　　清理了营地的残兵，居然也拿到了3个名额。除此之外，楚君归还在一个异化战士的房间里找到了一幅兽皮，上面画的居然是基因图谱。楚君归反复确认，又把林兮拉过来看，最终认定这确实就是一张基因图谱。只不过兽皮面积有限，图谱上记录的信息大致是人类基因的20%。
　　猿怪们明明连纸都造不出来，记事要靠兽皮的，怎么会记录基因图谱这种东西？正常情况下，恐怕连基因是什么它们都无法理解的吧？
　　不过真实梦境并不是真实世界，这里就算出现神话生物也不奇怪。反正连分子结构图这种东西都能出现在原始人的壁画里，还有什么不能发生？
　　楚君归把兽皮收好，图谱则记在脑中，回到现实后才有条件研究究竟会培育出什么样的生物。
　　此时天色已近黄昏，楚君归看看依然没有异动的行星，说：“不管怎么样，总要防一手灾变，我们回去吧。”
　　“也好，如果今晚没有灾变，正好明天我要回去一次。”
　　两人刚刚走出营地，忽然间一阵无法形容的悸动掠过心头，不约而同地向天空望去。
　　真实梦境中没有残阳如血的说法，一旦夕照殷红，那就是灾变的前兆！
　　天空中，恒星周围染上了一圈血色，巨大行星的表面出现点点红斑，并且不断蔓延。
　　“灾变。”楚君归很平静，观察了整整一分钟的红斑扩散趋势，说：“灾变开启应该在一小时之后，我们还有点准备时间。”
　　这时才是第二次灾变，哪怕难度增加，按照资料记载也不可能超过上一轮的猿怪来袭。以现在营地彻底升级换代的防御，守下来应该一点不难。所以两人谁都不慌，就是觉得有点麻烦而已。
　　楚君归微微弯腰，说：“你现在身体不好，我们也要赶时间，上来吧，我背你。”
　　“啊？？”林兮一怔，有些暖，但更多是觉得听错了，这可是100多公里呢！
　　这个家伙，原来还记得自己还有伤在身。不过她摇了摇头。
　　楚君归道：“不喜欢背？抱着也行，就是赶路不太方便……算了，我能应付。”
　　“你吃得消吗？”林兮狐疑地问。
　　楚君归伸手把她手里的电磁步枪拿了过来，上下打量了一眼林兮的身材，道：“没问题，随便哪根原木都比你重得多。”
　　林兮哼了一声，恼道：“你这么嫌弃我吗？好，那我也不用你帮了，本小姐自己会走！才怪！”
　　林兮一跃而起，直接落在楚君归的背上，一双浑圆、修长、柔滑且极致有力的长腿自然而然的盘在楚君归腰上，把自己固定得稳如泰山。她双手顺势环住楚君归的脖子，拍拍他的胸，说：“可以走了。”
　　楚君归一手提着两支电磁枪，一手拎着两人的背包，先是几步小跑，然后开始加速，几大步后就一跃而起，飞越了一条十几米宽的小河，以恒定的高速向基地奔去。
　　他倒也没吹牛，就算背着林兮和两人份的背包装备，对他来说也不是负担。随便一根原木，都比这些重得多了。
　　110公里山林复杂地型，50分钟后楚君归就看到了营地，开天已经启动了那台机弩，正监视着周围的动静。
　　楚君归直接跃过外墙，落在营地中央，这才把林兮放下。林兮问：“还好吗，累不累？”
　　楚君归实话实说：“其它还好，就是肩后这块有点酸。”
　　林兮咬着下唇，狠狠瞪了楚君归一眼，脸有一点红。


第967章 引狼入室—上
　　降临在营地的第二次灾变依然是兽潮，不过规模和强度都有所升级。但是兽潮这种原始的进攻模式，在防御彻底升级的营地面前自然碰得头破血流。楚君归、林兮再加上开天，两张弓和一架机弩的凶猛火力直接将数百头的兽潮清扫一空，几头大体型的猛兽则直接被电磁步枪一发带走。
　　第二次灾变的强度还比不上上一次的猿怪来袭，也不知道原本强度就是如此，还是世界变迁后因为猿怪的出现而有所调整。不过善后工作比猿怪来袭要多出不少，大部分野兽都是可以吃可以用的，需要剥皮熏肉，不能浪费。
　　现在看起来兽肉不少，但是如果不及时加工的话腐化速度也相当的快。而且过了灾变时间，想要猎杀一头野兽的困难也不小。早期探索者中，饿死的也不在少数。
　　不过现在开天已经把自己吃到了三公斤，理论上可以驾驭30台制造机，现有的十台制造机十分轻松。而楚君归记忆资料库完全就是个蓝图大全，因此紧急造了两台有机质处理机。把野兽扔进去，就会分解成基本的脂肪、蛋白质和综合有机质等等。这些又是下一步处理的原材料，因此有机质编辑器也顺理成章地造了出来。然后楚君归就发现，不管他愿不愿意，反正生物质素炸药是有了，食物也有了，就是储备的有点多，他和林兮才两个人，已经备了15吨的肉食原料。
　　灾变结束，林兮就回归真实，留下楚君归和开天在营地。回归之前林兮交待这一次她大概要回去8至12小时左右，处理完外面的事就回来。
　　这次她选择回归的地方是营地中的卧室，说起这间卧室也有点小小的故事。当初楚君归在造功能房间时，就只造了一间卧室，并且只放了一张大床，然后就邀请林兮入住，然后就有了死鱼的典故。现在想想，或许这家伙只是觉得营地中面积不够，所以只造了一间卧室而已。
　　林兮把房门关好，躺在床上，然后化作一道光芒回归。
　　楚君归看到卧房门缝中光芒一闪，就知道林兮已回去了。他拉出一个长长的清单，开始一项一项做后面的工作。要干的活儿还很多，超导材料已经有了，接下来就是建造中级制造机了。中级制造机的精度已经足以建造相对落后的主脑芯片，这样就可以把开天解放出来了。
　　楚君归将生产任务序列全部发给开天，正在查询蓝图，看看接下来应该建造什么装备。就在这时，远方山峦的另一边突然冒出一道笔直的烟柱。
　　这可不是自然的迹象，楚君归立刻拿起武器，初步判断了一下距离。烟柱是在90公里之外，离着稍有点远。不过对于立志做一名真实梦境清道夫的楚君归来说，探索者们只要让他发现了，虽远必诛。
　　他背上电磁步枪，长短弓一边一把，带上100支轻箭重箭，再拎了根林兮的投矛作近战武器，就杀气腾腾地奔着烟柱升腾的方向而去。就凭他手上的武器，干掉一个排都够了。
　　等到跑出去好几公里，楚君归才想起忘带仙人掌了。不过现在仙人掌用处已经不算太大，不带也没什么，只是麻烦点而已。楚君归相信凭借自己重箭1500米的射程，一样能让探索者死得不明不白。
　　翻过山岭，楚君归就看到了烟柱的来源。那是一个在河边的临时营地，营地中的篝火被人堆上了潮湿的树叶草叶，冒出滚滚浓烟。今天又是个无风的天气，因此烟柱高高升起，才让楚君归看到。
　　营地中有两个探索者，正在翻找着什么，看样子他们并不是营地的原主人。
　　楚君归再观察一会，两名探索者没有找到什么，就只拿了两件兽皮背心，样子十分猥琐。这时树林中走出一名探索者，对着他们招了招手，说了句什么。两名探索者就无奈地放下手中的东西，跟着那人走向树林，开始搜索。
　　楚君归看明白了，这些探索者都是一伙的，似乎在追捕什么人。而那个人看样子被突然袭击，匆匆逃跑，连营地里的东西都来不及收拾，只是扔了把湿草在篝火里，也不知是给谁发的烟火信号。
　　在楚君归前方的半山腰处，一名探索者爬上了石台，然后蹲在上面，观察着下方的树林，显然是在防止被追捕的人逃跑。只不过他的注意力全在下方，丝毫不知楚君归就在他身后。
　　他全神贯注地搜索着，一只眼睛上戴着个奇异的水晶镜片，看起来像是有特殊的观察能力。
　　这名探索者目光扫过一片树林时，忽然像是发现了什么，十分激动，伸手就抓向旁边的哨子，想要给同伴示警。然而他刚转身，就突然呆住，不知道何时身边竟多了一个人，和他一样单膝跪地，也看着那片树林，好奇地问：“你看到什么了？”
　　那名探索者又是一呆，那人问得十分自然，就像跟他很熟一样。不过楚君归确实是恳切发问，因为他切了好几个模式的视野，也什么都没看出来。
　　这名探索者终于反应过来，拔出匕首，喝道：“你究竟是谁？”
　　楚君归还没来得及说话，忽然心中一动，眼角余光发现刚刚那片树林中突然飞出一箭，无声无息地向自己射来！
　　楚君归不假思索，探手一抓，已经拎过那个倒霉的探索者挡在身前。扑的一声，长箭穿胸，箭尖从那名探索者的后背冒了出来。
　　那名探索者看看自己胸口的箭尾，再艰难地转头看看楚君归，楚君归道：“本来想问问你们的来历，不过你长了一张充满正气的脸，一看就是视死如归的那种人，再想想你同伙挺多的，找他们问也是一样。”
　　那名探索者心中悲愤，很想说一句你看走眼了，可是这句话再也没机会说了，挣扎了两下，就化光而去。
　　楚君归从他遗留的装备中捡起一把短刀看了看，短刀做工精良，明显是合金材质，金属加工工艺已经相当不错。此外刀身上刻着枚徽章，看着像是共同体的某个公国。
　　“共同体的探索者，真是少见……不对，也许以前也遇到过。”正想着，林间又是一箭射来，对准了楚君归的头，准头极佳。楚君归随手接住，放到一边，继续翻检那名探索者的装备。
　　林中那人藏得极好，连射两箭，楚君归都没能发现对方的具体位置，否则的话直接还射一箭，让对方了解一下什么叫10万焦耳的动能。
　　下方树林中的搜索仍在继续，楚君归稍加注意，就发现了6个探索者。其中一个探索者跃上大树，站到了最高的树枝上，然后从树冠中探出头，向石台这边看了一眼，然而石台上空空如也，楚君归也已消失。那名探索者皱了皱眉，不悦地道：“怎么回事，这么半天还没到位吗？”
　　他骂了两句，就从树上一跃而下，然而下落过程中他突然发现下方有一点寒光，再看竟是一支倒插在地上的合金长箭，箭光笔直对着上方！
　　可是他发现得太晚，连惊叫都来不及，双脚已重重踏上地面，而那支长达1.5米，露在地面上的部分也有1.3米的合金重箭，箭锋已经完全没入他的两腿之间。
　　探索者的喉间发出一声古怪的声音，压抑到了极处，象是硬生生从肺中挤出来的一样。他就那样站着，一动不动，直到最终化光消失。
　　楚君归从树后走出，看了看那根傲然挺立的重箭，有些嫌弃，没有捡。
　　这名探索者看样子是个首领，装备比上一名探索者好了不少，衣甲上还有许多华丽的装饰，应该是个很好的审问对象。只可惜他的伤势特殊，就算能多挺一会，楚君归估计他也一个字都说不出来。
　　楚君归检视了一下这名探索者留下的装备，捡了两件有兴趣的放入背包，然后就锁定了一组两名的探索者，从他们身后潜行接近。
　　这两名探索者强壮彪悍，声音大大咧咧，可是动作却谨慎轻柔，显然是外粗内细的奸滑角色。
　　落在后面的人嘿嘿笑着，说：“别藏了，出来吧！你逃出去两次，不还是被我们追上了吗？要么你就回归，然后我们就在原地等你回来，还得看点好看的。不过你现在手上没有回归吧？哈哈哈！”
　　他等了一会，继续说：“你躲藏的方式我们也都知道了，每回都藏在树上。要是不耐烦了，大爷我就干脆每棵树都捅几下，万一捅中了你的小屁股，那滋味有的回味了。”
　　他一边说一边搜索，时不时用手中长矛捅一下身边的树干。另一名探索者一言不发，如幽灵般游走在10几米外，两人一明一暗，也算设了个陷阱。
　　“我们的耐心没那么好！再不出来的话，捉到你之后我们可就不客气了。别忘了，我们一共有5个人，可以让你永远都睡不了觉……”
　　说着说着，他忽然觉得森林中格外寂静，原本隐隐能够听到的同伴脚步声突然消失了！
　　他猛地转身，眼角就见寒光一现，转身的动作刚好把自己的脖子送到了一支突然出现在箭锋上！
　　箭头完全穿过了他的脖子，切断了颈椎，他一点声音都发不出来，就软倒在地，过了一会才化光而去。
　　楚君归捡起重箭，如幽灵般消失。片刻后，他在另一片区域出现，无声无息地行走着。在路过一棵数人合抱的古树时，然后伸手一抓，抓住一根绕在树身上的粗藤，然后用力一拉。藤条居然变成了一个人的腿，脚踝正好在楚君归手里！这么一拉，一个人就从古树上被拉了出来。


第968章 引狼入室—下
　　确切点说，楚君归拉出来的只是一个人形，而且一片模糊，边缘都有点看不清。然而这对试验体构不成障碍，只要能看清是个人形就可以了，近身肉搏的话，像素级分辨率足够，不需要高清。
　　那人仍在垂死挣扎，一只脚在树上勾着，一只脚握在楚君归手里，死也不肯下树。
　　楚君归手感握实了就行，随手一抖，就让那人全身骨骼共震，直接从树上掉下，瘫在地上动弹不得。这一抖之下，借助回馈的震波，楚君归已经大致清楚了她的身体结构，是个女人。
　　楚君归把她的脸扳向自己，想要擦擦干净，确认下身份再让她上路。这倒不是他会因为女人而手软，毕竟以前扔仙人掌时从未考虑男女，仙人掌更不会分辨男女。楚君归要确认身份的原因是在回归前博士说过可能会有大人物进入真实梦境，最先出现的很可能就是共同体。
　　楚君归特意存储了一份共同体大人物的资料，里面就有不少女人。而在楚君归今后的计划中，这些大人物很有利用价值，所以有条件的情况下当然得认认清楚，不能白白浪费资源。
　　楚君归的手放到她的脸上，就感觉到异常丝滑的肌肤，似乎没涂任何的伪装色，一抹之后，那种打足马赛克的模糊就随着他的手烟消云散，露出了一张熟悉的绝美小脸，一双眼睛定定地看着他，让人心律难齐。
　　“看清了吗？”海瑟薇问。
　　“是你……”
　　小公主挺了挺胸：“没看清的话，你看，还有好多地方没擦干净呢！”
　　“啊，这，我不是那个意思，真的要确认一下身份，然后才好下……”总算楚君归悬崖勒马，把最后一个字咽了回去。
　　“不让你看清楚就灭口呀！”
　　楚君归不知道该说什么好。小公主这话还真没说错，以前楚君归就是这么干的。
　　现在试验体总算对一部的人稍微好了一点，只可惜没有一个能够忍住好奇，不看看树皮里是啥的。
　　小公主也不为难他，伸出手，咬牙道：“扶我起来。”
　　楚君归把她拉了起来。小公主站起后又晃了一下，差点摔倒，要扶着楚君归的肩才能站稳，又等了几分钟，全身的僵硬酥麻才逐渐消失。
　　她瞪了楚君归一眼，身上的模糊消退，露出真实模样。她穿着一身兽皮猎装，武器是一张短弓和一根短矛。箭是骨箭，矛是木矛，全身上下都没有一点金属。那种模糊似是光学迷彩，就是不知道她是怎么实现的。
　　“追我的那些人呢？”海瑟薇问，眼神中透着杀气。
　　“都送回现实了。唯一有点奇怪的地方是，追你的是5个还是6个？”楚君归问。
　　这个问题非常奇怪，海瑟薇认真想了一会，居然也显得困惑：“理智告诉我是5个，但我感觉是6个。我也不清楚是怎么回事，能记清楚的只有5个，可是总觉得还有一个人跟在后面，只是我一直没有发现。”
　　“那就对了，有个家伙给我的感觉也是很不真实，不过我一开始也没注意到，直到一矛把他杀了才觉得有些不对，仿佛没有实体一样，而且也没留下任何装备。那家伙不像是探索者，说不定是真实梦境里的生物。”
　　两人讨论了一会细节，也没能得出结论。楚君归下手太快，看到人影闪动就是一记飞矛，那人根本不及躲避就已化光而去。但是细细回忆，他的化光似乎又和探索者不太一样。
　　既然没有结果，两人不再继续纠结。小公主就问他：“营地在哪啊，我们回去吧。”
　　“好，就是有点远，要走一会。”
　　她问得自然，楚君归也回得自然。小公主那个简陋营地连个帐蓬都没有，自是和楚君归那武装到牙齿、科技树攀得飞起的营地没法比。
　　回营地的路上，楚君归问：“这几个探索者是什么人？为什么要追杀你？”
　　“他们都来自共同体的萨勒木公国，其中一个是现在国王的弟弟。两天前他看到了我，就一路追到现在。本来我已经摆脱了他们，可是恰好遇上灾变，被围攻的兽潮暴露了位置。又被追上了。如果这次再逃不掉，我就准备自杀回去了。就是现在分子刀有点贵。”小公主最后说了句笑话，可是脸上却毫无笑意。不管是谁，被人持续追杀、不断言语侮辱好几天，都会起杀心。更何况，从小到大，她何曾受到这种侮辱？
　　楚君归道：“他们这样对你，就不怕联邦报复吗？”
　　小公主叹了口气，说：“能怎么报复？战争是不可能的，也就是在真实梦境里打回来。可是真实梦境中联邦那些人又不归我调度，再说共同体里有些家伙强得莫名其妙，萨勒木公国的探索者就很有名，他们就是一群疯狗。联邦有自己的计划，每个探索者都很有用，不会为我这点小事牺牲探索者的。”
　　楚君归这一次沉默了好几分钟，方道：“联邦不行的话，我替你报复。”
　　小公主脸上终于有了笑容，说：“你不是已经杀了他们一次吗？他们肯定不会再在原来的地方回归的，想找也不容易。算了，以后再说吧。”
　　楚君归道：“他们要对你做的事，光在真实梦境杀一次远远不够。等真实梦境这边事情结束，我会让萨勒木公国把这几个人都交出来。”
　　“怎么可能？里面还有国王的弟弟。”
　　楚君归眼中微露杀气，平静地说：“不交的话，那就是战争。”
　　小公主吃了一惊，道：“你是认真的？”
　　楚君归说：“我查了萨勒木的资料和近年的战例，他们外强中干，实力不怎么样，舰队战绩完全不匹配规模。全面开战的话，我还是有一点把握能灭了他们的，不过这需要时间。”
　　“你刚才是查资料去了？”
　　“是的。”
　　对于楚君归非人的记忆力小公主已经见怪不怪了，她眼睛一转，饶有意味地道：“实力不强就开战啊，那要是实力强的呢？”
　　楚君归不假思索地道：“那就过几年再灭。”
　　小公主白了他一眼，道：“吹牛。”
　　楚君归认真地说：“如果是共同体里最强的5个加盟国，打起来确实很难，有可能要拖上几十年，还要把对方引到4号行星上。对付其它的加盟国还是有点把握的。我刚才初定了一个作战计划，只要有两个移动基地和一支整编舰队就够了，舰员从王朝和联邦雇，数量不需要太多，毕竟有道哥。然后用小舰队挑衅和勾引，把他们的舰队拉出星系再打。对方大概率会严重低估我们的兵力。只要第一战吃掉他们舰队主力，后面就好打了。不过这个计划还不完善，怎么样让共同体其它加盟国不干涉，还要仔细考虑。等一会到了营地，我再给你看舰队行进路线和决战场地。”
　　小公主表情古怪，道：“你……真的是认真的？”
　　“当然。那个国王如果不肯交出他弟弟的话，那就等着丢掉自己的王冠吧。”
　　小公主叹了口气，说：“不值得的。”
　　楚君归笑了笑，说：“值的。如果连最好的朋友都不能保护，那么我组建光年干什么，我们要那么庞大的兵力有什么用，摆设吗？”
　　小公主无奈地说：“就是朋友吗？”
　　“当然，最好的那种。”楚君归道。
　　小公主对他的这种风格已经司空见惯了，此时营地已经遥遥在望，两个人一起加速，返回了营地。
　　回到营地的第一件事当然是参观和安排住的地方。
　　看过了防御设施、制造工坊后，就来到了卧室。楚君归推门而入，自然而然地说：“这里就是卧室，呃，床是……”
　　小公主眼睛亮得让人发慌，看着楚君归，道：“……共用的？”
　　“啊……嗯……”直到这时楚君归才想起营地里只有一间卧室，三个人虽然也能住，但似乎小了一点。海瑟薇从小就养尊处优，能不能受得了这个？
　　小公主掩口轻笑，道：“只有一间房啊，正好，省得拆墙了。”
　　她只有一个小背包，也没什么其它行李，正要把包放下，就看到大床靠墙的位置上放着一套衣甲。小公主不动声色，伸手拿起胸甲看了看，再闻一闻，似笑非笑地道：“女人的？”
　　“林兮，你们见过的。”不知为什么，说这句话的时候，楚君归忽然有些紧张。
　　“是她呀……她现在在哪？”
　　楚君归看看时间：“回归现实了，嗯，大概还有3个小时就回来了。”
　　“三个小时……足够了。”小公主的眼睛越来越亮，走近楚君归，道：“你知道吗，朋友这个词的前面，还可以加不少前缀。”
　　“前缀？？”楚君归瞬间扫描了各国语言以及上百种古语，果然找到了不少前缀，还有和朋友相关的一系列词语，各种含义都有，譬如挚友、损友、X友等等等等。


第969章 老窝被端
　　时间是样很奇妙的东西，在每个人眼中都不一样，同一时刻，有人度日如年，有人岁月如梭。
　　小公主的手指如昙花般依次展开，又依次收拢，如是往复，每一根手指的开合都是精确的一秒。她深沉呼吸，如是过了整整三分钟，看得楚君归莫名其妙，又不寒而栗。
　　“好了，我冷静下来了。”海瑟薇来到楚君归身前，忽然问：“如果你有一样非常喜欢的东西，但它现在不属于你，你会怎么做？”
　　“和它的主人商量，看看能不能买过来。”
　　“假如它的主人不给呢？”
　　“那就算了，难不成还抢？”
　　小公主道：“在很多特殊时期、特殊环境，就是要抢。刚刚回来路上你也说过，这段时间你把不少探索者都送回现实了。”
　　楚君归点了点头：“买是秩序稳定、法律明确的社会环境下第一选择，而这里唯一的法律就是实力，抢更有效。”
　　“很好，第二个问题，如果我为了得到一件非常喜欢的东西，而做了些不好的事，你会原谅我吗？”
　　楚君归不假思索地道：“会。”
　　海瑟薇一脸认真，问：“你别急着回答。如果我做的是非常非常不好的事呢？就是那种所有人都会骂你，而且后果很严重的事。这样你也不介意？”
　　楚君归道：“既然事情已经发生了，那就不用想这些了。有什么后果我和你一起承担。你以后注意点，不要再犯就是了。”
　　小公主双眼微垂，视线从楚君归眼睛上移开，以若无其事的语调问：“最后一个问题，如果我有件非常想要的东西，但是得到它需要你做一些牺牲，你会吗？”
　　这一系列的问话，让楚君归感觉有些过于严肃了，而且气氛似乎正变得越来越凝重和诡异，让他心跳加速、血流乱涌。为了缓和一下气氛，楚君归试着开了个句玩笑：“当然可以！反正，你总不会让我自杀吧，哈……”
　　他还没笑完，就见小公主踮起脚尖，凑到他耳边，轻声道：“就是要请你去死……”
　　楚君归还没弄明白这句话的意思，小公主已一把抓住他的衣领，发力上提！这一提是标准格斗动作，拎起来后要顺势砸在地上。在两人现在的位置，那就是砸在床上。
　　然而楚君归双脚如同生根，小公主连续发力，却是三提不动。
　　小公主松了手，整个人挤进楚君归怀里，用力一靠！
　　这一靠威力之大，连营房都在震颤，可楚君归不动如山，别说被靠翻在床上，就连晃都没晃一下。
　　她再绕到楚君归身后，双手环腰，就是一记后仰抱摔，但楚君归脚不离地腰不弯。
　　这几记交手如电光石火，小公主已发挥出平生未有的超高水准，宛若天神附体！然而楚君归既不反击也不动，充分让小公主体会了一把什么叫蚍蜉撼大树。
　　小公主也不着恼，终于祭出杀招，她双臂环住楚君归的脖子，轻轻一啄……
　　天塌了。
　　房也塌了。
　　……
　　一只精美的瓷杯突然晃动了一下，里面清澈透明的碧绿茶水溢出了少许，流过那根拈着茶杯的纤长中指。
　　茶杯立刻恢复了平稳，林兮端着茶杯小啜了一口，坐得不那么安稳。
　　她对面坐着一个意态闲适的老人，看起来笑眯眯的十分可亲，可是眼中偶尔会有一抹精光闪过，锋锐如刀。他的视线落在林兮指上的那道茶痕上，呵呵笑道：“你要是有急事，那就先去办吧，不用跟我这个老头子在这耗着。”
　　林兮放下了茶杯，慢慢擦干了手指上的茶痕，不疾不徐地说：“是有很多事，不过都没这件事重要。而且这对于您来说不也是很重要的吗？”
　　老人呵呵一笑，说：“我这个老头子马上就要退休了，还有什么放不下的？对了，你不是还在真实梦境那里吗，看来挺顺利的啊，都能使用实时保密通讯频道了。”
　　林兮露出一个若隐若现的笑，说：“我这边越顺利，有些人就越不顺利，那些人里说不定就有您认识的人。”
　　老人淡道：“就算认识，也都是过去的事了。他们现在还能不能想起有我这么个人都不一定，至于他们发展得怎么样，也不是我这个老头子能管的。这些话，前几天我就跟心怡那丫头说过了，现在跟你再说一遍也是一样。”
　　林兮道：“她的心思都不在这些事上面，或许漏掉了一些该说的话，也没听出您话里的意思。”
　　老人自嘲地笑笑，说：“我是想到什么就说什么，哪有什么话里话外的意思？就是有，也没人愿意听了。”
　　林兮手中的茶杯又晃动了一下，这一次茶只到了杯缘，没有溢出来。
　　林兮慢慢把茶杯放下，等到杯子落在案几上的一刻，她才抬头，说：“您不在乎权位，也不在意财富，可总还有些东西是您在意的，比如说，名声。”
　　老人笑得双眼都眯了起来，说：“我的那点名声都在第4舰队，第4舰队嘛，大家都知道，好不到哪里去，也差不到哪里去，就是个标准的二线舰队，有什么可在意的？”
　　“在您担任司令的时候是这样，但是现在就很难说了。N77之后，二线舰队？恐怕有点说高了。”
　　老人眼皮不抬地道：“谁还没打过几场败仗，苏剑嘛，能力还是有的，也有人愿意给他撑腰，这就够了。”
　　林兮道：“您在第4舰队任职整整40年，可以说大半军旅生涯都是在第4舰队中度过的。N77星域一战第4舰队损失了三分之一的机动力量，假如再损失一些，超过一半的话，那按照王朝传统，第4舰队的名称或许还会保留，但是里面很多分舰队的番号就会永久取消。”
　　“N77已经打完了，第4舰队也不会调到纵贯线那边去，损失哪会过半呢？”
　　“您或许还不知道，现在第4舰队的第2分舰队已经离港，正在开往N77星域的路上。如果我的资料中没写错，您是在第2分舰队从护卫舰的三副一路干到了整个分舰队指挥的吧？”
　　老人双眼睁开，道：“这个消息你是怎么知道的？”
　　“因为他们打出的是光复N77星域的旗号，很高调，完全没有保密。”
　　老人缓道：“N77那边的情况我也了解一点，这支分舰队是往哪个星系去的？”
　　林兮微微一笑，道：“N7703。”
　　老人的身体微微挺直，气势骤然凌厉了不少，说：“N77星域星系那么多，就偏要挑那一个……不过光复星域的说法也没错，怎么，还会出什么意外不成？”
　　林兮脸上保持着标准的微笑，有笑容而没笑意，说：“插句题外话，最近有人在我和我的朋友头上下了不少的赏金，买我们在真实梦境中一死。就在几天前，还有人启动了暗子，在我身上捅了几刀，只不过手法粗糙，没能捅死我。另外，现在我和朋友头上都还有着通缉的罪名，这也是拜某些人所赐。我不明白的是，在这种情况下，为什么有些人还是那么有信心，觉得不会出什么意外？”
　　老人的身体已经挺得笔直，如同一把出鞘利刃，道：“如果真出了什么意外，那恐怕会变得非常难以收场。”
　　林兮嫣然一笑：“也没什么难收场的，联邦刚刚在外交名单中新增加了一个中立国，您有兴趣的话，可以看看这个中立国是怎么来的。不过，这都不重要，重要的是……”
　　林兮顿了一顿，脸上的笑容全部消失，一字一句地道：“第4舰队打不赢，也逃不掉！”
　　老人目光如刀，说：“听起来很有信心，但是不是过于有信心了？”
　　“不久之前，联邦的小摩根和克拉苏也是这么想的。”林兮忽然皱了皱眉，站了起来，说：“抱歉，我还有点事情，要提前回去了。”
　　老人一怔，随即微笑道：“这么沉不住气可不是好习惯，一开始你的表现其实可以打满分的。”
　　林兮道：“该说的都已经说了，我现在确实得走了。至于第4舰队那边如何处理，一切由您决定，再见，元帅。”
　　说罢，林兮就出了房间。房门外是一条幽深通道，她快步走着，边走边对着个人终端说：“做好准备，我会在10分钟后回到试验室，到了后立刻进入真实梦境！”
　　房间中，老人摇了摇头，影像渐渐消失。
　　此时相距数百光年的一颗遥远星球上，老人看着面前林兮影像消失，无奈地摇了摇头，说：“怎么这么毛躁！”
　　房间另一侧，李心怡正堆在沙发上，抱着个人终端在看着什么。听到老人的抱怨，她漫不经心地说：“大概真有急事吧，说不定老窝被端了。”
　　“胡说八道。”老人笑骂一句，然后有些感慨，说：“想当初刚见到林玄尚时，他还是个愣头愣脑的小伙子，现在连他的后辈都能来跟我谈条件了，看来真是老了。”
　　老人叹了口气，打开一个通讯频道，说：“现在应该是舰队例行会议的时间，给我接入会议。”
　　几分钟后，房间内场景变化，变成了第4舰队旗舰的会议室。会议室中，苏剑坐在首位，正给会议室内几十位将军布置着任务。看到老人出现，他明显吃了一惊。
　　老人此刻已经换上元帅军服，不怒自威，宁定地看着苏剑。
　　在老人目光注视下，苏剑脸上的肌肉抽动了几下，慢慢站起来，让出了中间的位置。


第970章 多了个室友
　　返回真实梦境的瞬间，林兮本能地一手护胸，一手挡住下面，以防楚君归就在卧室里。
　　她此次比预定时间提前了一个小时回来，楚君归不一定在营地的哪个位置，但总体来说在卧室的可能性不大。现在卧室里除了一张床和一个柜子之外什么都没有，也不需要再有什么。
　　所以楚君归一定不会在卧室！林兮信心满满地出现在真实梦境，卧室中央，离地三尺。
　　这个世界的精彩之处就在于，没有意外才是真正的意外。
　　林兮第一眼看到的就是楚君归，下意识地的一声惊呼，五指张到最大，想要尽可能多挡住一些东西，可是随即想起五指张开了，岂不是要露出不该露的地方？再说，横着的那支手臂，又怎么能挡住所有该挡的？
　　愣了刹那，林兮才想起自己还能放光。于是锻玉诀全力运转，光芒刚起，她就看到旁边竟然还有一个人！
　　这一惊非同小可，吓得林兮连光都放不大出，周身上下才只浮了点朦朦光晕，离隔绝视线还差得远了，顶多算是半隐半现。
　　那个人非常没有转身，反而死盯着她看！
　　林兮怒意上涌，锻玉诀如潮推动，体力力量随着光芒同步攀升。林兮摆出格斗的起手式，不再遮挡重点部位。那人看到就看到了，反正马上就要死了，说不定忘掉就是刚才的画面，还要附带好几个百分点的智商。
　　那人忽然掩口轻笑，说：“身材真是好！”
　　笼罩在她身上的朦胧模糊随之褪去，竟然是海瑟薇！
　　小公主目光那叫一个肆意，林兮越是不能被看的地方，她越是要盯着看，一边看一边还说：“好看的！赞的！别害羞嘛，挡什么挡，我又不是没看过……”
　　林兮只能将锻玉诀提到极致，羞怒之际，喝道：“你怎么在这？”
　　小公主道：“我被人追杀，君归恰好救了我，然后我就在这里了。要详细说的话，是这样的，我本来正在狩猎……”
　　林兮这时才发现小公主居心不良，于是对楚君归道：“你先出去！”
　　楚君归点了点头，老老实实地走向屋外。哪知小公主一把拉住，在他耳边轻声道：“你要是想今后好过，现在就不能让她把衣服穿上！”
　　楚君归一怔，没明白这二者之间有什么关系。但那边小公主已经行动了，横跨一步，直接拦在林兮和她的衣甲之间，笑道：“我的故事还没讲完呢！要不要坐下来听我慢慢说？”
　　林兮咬牙，对楚君归道：“出不出去？！”
　　楚君归一脸无奈，挣脱小公主的手，走到屋外。他能感觉到，林兮已经在爆发边缘了。小公主习惯了在作死的边缘试探，他可没这个本事。
　　楚君归一离开视线，林兮就松了口气，压力顿时小了很多。她大大方方地站在小公主面前，上下打量着海瑟薇，似笑非笑地道：“你不想让我穿衣服？”
　　“这么好的身材，穿衣服多可惜！”小公主的眼睛就盯着林兮的胸。
　　林兮冷笑：“你的身材也不错，穿衣服也可惜了！”
　　小公主摊手，叹道：“不要凶嘛！好吧，衣服在这，要我帮你穿吗？”
　　林兮身上光芒越来越盛，道：“上次见面，你的馈赠我还没有回礼呢，既然又见面了，那就一起回礼吧！”
　　小公主忽然有些紧张，道：“你想干什么？”
　　林兮伸出一根手指，轻声道：“30秒放翻你，30秒回礼，就这样！”
　　小公主张大了口，刚想尖叫，眼前就是一花，林兮已扑了过来！
　　房间外，楚君归无奈望天，脑中一团浆糊。他感觉到身后卧室震了几下，就归于寂静。震波传来，自动合成图像，却因为过于荒谬而被楚君归忽略。
　　卧室里一片狼藉，柜子全毁、床塌了半边，但墙壁安然无恙。激战持续了27秒，海瑟薇的生死就已操于他人之手。
　　林兮一手把小公主按在床上，道：“当日之赐，当三倍归还！”
　　她一把拉开小公主的衣服，将狩猎裤拉到膝盖，然后手起掌落，啪啪啪三声脆响，小公主雪白的肌肤上就多了三个手印。
　　惩戒了小公主之后，林兮忽然觉得哪里有些不对。海瑟薇的实力忽然变弱了，另外她的身体似乎也有些奇怪。但哪里奇怪，她却又说不出来。
　　小公主一声不吭，动手整理衣服。林兮打也打过了，羞辱也羞辱了，就不好意思太过分，看着小公主把衣服穿好，自己也趁此空档，把衣甲穿戴整齐。然后两人互望一眼，就像什么都没有发生过一样，走出房间。
　　楚君归还在仰首望天，仿佛要看看这真实梦境的天上是否真有神仙。
　　林兮此刻神清气爽，伸手拍拍楚君归的肩，道：“还愣着干什么，干活了。”
　　“干什么活？”
　　“修房啊！这样的房子怎么住人？”林兮道。
　　“哦哦。”楚君归如梦初醒。
　　林兮把楚君归推向卧室，随口问了一句：“我回来的时候，你们在干什么？”
　　楚君归道：“修房。”
　　林兮：……
　　卧室里面坏了，结构也受损，需要全面整修。不过实际上工程量也不算大，林兮看到营地仓库里多了一批预制的建筑板材，直接拼接就可以当墙和屋顶用的。这些是她走之前还没有的，看来楚君归倒是想得周到。
　　床得换张新的了，做起来也很快，但做个什么样的床却让林兮有些为难。她瞬间权衡，咬牙道：“造张大床！”
　　营地的面积其实很狭小，那些娇贵的制造机、动力炉要占去大部分空间，能够腾出这间卧室的地方已经相当不易。如果硬是要造两间卧室的话，就只能林兮和小公主一间，楚君归一间。这对于已经和楚君归同屋睡过的林兮来说，实在有些不知道该怎么开口。
　　于是林兮索性维持原样，就当把小公主加进来，多了个室友。
　　楚君归现在是没有意见的，默默干活。小公主想要发表意见，但被林兮恶狠狠的目光制止。
　　房子这种东西，塌起来快，修起来也快，修好后再塌应该也很快。


第971章 我是虚弱，不是紧张
　　建材都是现成的，还有十台开足马力的制造机，一间卧房恢复原样也就半个小时，林兮额外做了个装备柜，一共三格，每人一格，往房间里一放，看着就像一间标准的士兵宿舍。
　　只是房间就那么大，加上一个装备柜后就没有多余空间了，所以床还得是原来的尺寸，挤一挤的话三个人倒也能睡得下，只不过会有些触碰罢了。
　　小公主看着这张床，叹了口气，说：“兮姐，你真的是……奔放。”
　　林兮小脸一红，道：“我又怎么了？”
　　“床就不能造大点吗？把装备柜放到外面去不就行了？”
　　林兮脸色瞬间又红了一度，她确实没想到，当时只想着赶紧解决了眼前的尴尬。现在装备柜已经安好，再往外搬的话已经出不了门了，还得拆了重装。关键是这一拆一装，倒显得她心虚一样。
　　林兮咬着下唇，恶狠狠地瞪了小公主一眼，抬手作势欲打。小公主一声轻笑，缩到了楚君归身后。
　　闹过之后，卧室还是维持了现有的格局。三人在真实梦境中毕竟不是游山玩水来了，还有许多正事要做。
　　距离第三次灾变还有点时间，但是猿怪的反攻就在眼前。灾变有明显的真实梦境特征：跟个人挂钩，无视地域，定时发动。而猿怪则不同，它们是一支原始但是有智慧的种族，崇尚武力和血腥报复，会生产会占领地盘，部队行动也更有军事化的特点。如果不是在真实梦境，他们就好像真实存在一样。
　　营地的防御已经算是武装到了牙齿，火力密度不足的问题在小公主加入后也有所缓解，在猿怪下一次报复之前还能造出第二具机弩，由开天操控。
　　在如何武装小公主这件事上，楚君归很是花了点时间，详细询问了她的专长和能力。
　　王朝世家有锻玉诀这类修炼法，联邦许多古老家族也有观想法、呼吸法等法诀流传，只不过联邦世家精英子弟普遍崛起得比较早，许多人年纪轻轻就身居高位，因此更没有动力在修炼法上花费时间。比如温顿家族就有从母星时代流传下来的几幅观想秘图，但海瑟薇只是小时候看过几眼，装模作样地修炼了几天，就抛到了一边。
　　在真实梦境，经过奥斯汀指点后，海瑟薇把自身的速度与协调性发挥到了极致。当初就连林兮也抓不到她。在经历了第一次灾变后，小公主逐渐发觉自己有了与周围环境融为一体的能力，能够在身体表面形成一层类似于光学隐身的能量层，但是这道能量层又比普通的光学隐身强得多，它能隔绝热量及大部分生物磁场，是以连楚君归都发觉不了她的行踪。
　　而在追捕海瑟薇的人中，据说有一个人有着极为变态的嗅觉，一路追踪气味，才让海瑟薇无法摆脱。
　　现在海瑟薇力量一般，速度极快，反应更是神速，且对身体各个部位的操控都极为精细准确。不夸张的说，若是给她一把剑，那她的剑法就属于能给苍蝇修腿毛的级别。
　　楚君归和林兮习惯用的300公斤拉力的弓对小公主来说就有点重了，她可以流畅使用拉力不超过200公斤的弓。这样中近距离她就不能使用投矛了，楚君归给她的选择是复合弩。近身战武器则是一把棱刃刺剑。这把由超强合金打造的刺剑在小公主手上就是不折不扣的杀戮机器，她可以在一秒钟内连刺数十剑，全力一剑则能洞穿2厘米的钢板。
　　小公主原本使用的不是木器就是骨器，也是有原因的，金属会破坏她的能量层。
　　定好了方案，楚君归就把蓝图扔给开天，自己则拿起一捆树叶，向海瑟薇示意到营地外。
　　小公主也很好奇楚君归手里的是什么，两人一路走到森林里，树木把营地遮挡得完全看不见，楚君归才松了口气。
　　“刚才……”楚君归才说了一个字，嘴就被小公主按住。她看着楚君归的眼睛，轻声说：“先不说这件事，暂时把它忘了。现在，你要给我看什么？”
　　楚君归拿出仙人掌，说：“这是一种具有超强辐射的植物，我曾经用它来防御和策略性进攻，效果相当好。现在要测试一下你对辐射的抗性，以便确定今后用什么样的防御，还有是不是需要给你也做一身防辐射的专用防护服。”
　　“好啊，怎么测试？”
　　测试楚君归已经轻车熟路，他去掉了一层树皮，观察小公主的反应，然后再去掉一层。如是去到第三层时，海瑟薇的肌体就出现了比较明显的反应，对辐射的抗性比林兮差了一个级别，大约只能在一万伦琴的环境下短时间暴露。
　　测试完辐射抗性，海瑟薇问：“你现在对我是怎么看的？”
　　“最重要的那种。”
　　“那林兮呢？我和她谁更重要？”
　　这个问题，一时之间把楚君归也难住了，三大组件都给不出合适的文本，楚君归只好实话实说：“你的事情和她的事情，在我的任务序列中都是置顶的。”
　　小公主点了点头，说：“这么说挺形象的。你一共有几个置顶啊？”
　　“只有两个。”
　　小公主再问：“那这两个置顶中，谁高谁低呢？”
　　楚君归就是一怔，然后说：“权重都是一样的。”
　　眼见小公主还要追问，楚君归顿觉头都大了。然而她欲言又止，笑道：“算了，放过你了。这个回答马马虎虎吧，给你打60分。”
　　楚君归总算松了口气，过关就好。
　　小公主又是一声轻笑，说：“好了，不逗你了。这是道送命题，你怎么说都不对的。所以，满分就是60分。走了，回去了。”
　　两人回到营地，林兮正弯着腰，盯着角落里的开天。开天正抱着一团有机物猛啃，一副深度营养不良的样子，同时把十台制造机操控得噼里啪啦乱响，声势浩大。
　　林兮站了起来，说：“我就是想问问你这一天都干什么了，你紧张什么？”
　　“我是虚弱，不是紧张。”开天说着，同时给林兮拉出一张长长的制造清单，少说也有一两千项。


第972章 走错片场
　　“开天，这几样装备要先做出来。”楚君归发过去几张蓝图，开天立刻从林兮眼前闪走，把制造机开得震天响，恨不得震散了才好。
　　林兮若有所思，对楚君归道：“你有没有觉得，它在心虚？”
　　“它会心虚？”楚君归反问了一句，底气也不是很足。
　　小公主一直在观察着开天，这还是她第一次有机会近距离接触这个神奇的种族，以前只是在四号星球远观过。她安静观察，当看到开天一口气开起十台制造机的时候，终于震惊了。
　　探索者们在真实梦境中辛辛苦苦摸索了几十年，不断优化，才算搞出一套说得过去的方案，正式向第4次灾变冲击。但总体来说，探索者们基本都是从手工作坊过渡到工业生产，仅此而已，智能制造这一关始终过不去。可是楚君归才在真实梦境里呆了十几天，已经能大批量地上制造机了？
　　这已经无法用优势来形容了。
　　在开天生产小公主专用装备的时间里，楚君归和林兮讨论了一下接下来几天的产能分配，要制造的包括全地型武装越野车，全自动采伐工程车，全自动矿物挖掘机等等，而当产能扩大到一定程度时，移动基地就会提上日程。
　　林兮和楚君归讨论得很简略，可是内容却让海瑟薇震惊得有些回不过神来。这些东西放在现实中很容易实现，但这是真实梦境啊，大家都是从光屁股的石器时代起步的！
　　至于移动基地，小公主有强烈的即视感，这东西不就是方舟吗？在4号行星上方舟作为通用型移动平台已经被楚君归玩出了花，多炮塔战术在让兽潮深受其害之后，也让联邦部队饱受蹂躏。
　　假如方舟在真实梦境出现，小公主已经不敢想像那幅画面了。
　　和楚君归讨论完，林兮忽然向小公主看了一眼，道：“她好像听了不少不该听的，灭口？”
　　楚君归赶紧打圆场：“她现在也算是自己人了，相信回去不会乱说的。”
　　林兮也只是开个玩笑而已，当下就和楚君归打包行李物资，继续清扫基地周围的死角。
　　此时开天已经造出了自带动力和越野级减震的驱动轮，往钢架上一装，加个原始的控制系统，一辆全地型越野车就完成了。这辆车可以装载2吨的物资，时速60公里，续航800公里。
　　有了这辆车，活动范围就大得多了，沉重装备都可以放到车上。在轻负重的情况下，三人都可以在50公里速度下长时间奔跑，实在累了在车上坐一会就是了。
　　楚君归让开天投射出全息地图，然后说：“今天我们要巡查4个区域，巡查完东面60度、100公里范围内就没有死角了。这次巡查预计行程470公里，总共耗时11小时，晚上9点我们返回基地。基地还是由开天驻守，仙人掌去掉两层树皮作为区域防御手段。有问题吗？”
　　林兮摇了摇头，小公主看着几乎全被探开的地图，问：“这些区域都探明之后呢？”
　　楚君归道：“全部探完后就扩大搜索范围，下一半是半径200公里，方向是北方和东方。明天我们就有6驱的全地形车了，会轻松很多。”
　　楚君归示意下，开天投射出一辆越野车的蓝图。这辆车6轮驱动，可以越过最高1.5m的崎岖地型，最大爬坡65度，载重10吨，车体安装了5mm的装甲，车上还装了一把电动机弩，备箭300发。普通地形下最高时速90公里，续航1000公里。
　　和这辆全新的越野车相比，他们现在面前这辆简直连丐版都不如。可是想想那些还在用手推车的探索者们，小公主瞬间替他们感受到浓浓的悲哀。
　　“后天呢？”小公主下意识地问了一句。
　　楚君归再向开天示意，于是一辆更大的8驱装甲越野车出现。它的装甲厚度变成了1厘米，主武器换成了电磁驱动步枪，同时配了两把机弩作为副武器。最为变态的是，这辆车上第一次装载了反重力引擎。虽然反重力引擎还相当原始，不能长时间使用，但配合动力轮的液压弹射系统，这辆车在遇到难以通过的障碍时可以一跃而起，直接跳过去！
　　小公主满脸黑线，忽然想到了联邦那个被誉为典范的20人大基地。那支队伍被认为是真实梦境几十年来发展最快、科技攀升最迅速最均衡的队伍，有望开创人类先河，以大部队形式挺过第4次灾变，创造历史。
　　对这个评价，小公主现在不知道该如何评价了。那支队伍在不犯错误、运气也不算太差的情况下，还是很有希望挺过第4次灾变的，这是联邦高层的判断。但是现在，在看到楚君归的营地和今后几天的装备规划后，小公主忽然有种感觉，觉得灾变挺可怜的。
　　林兮拎了两个大背包从仓库出来，放到了4驱的原始越野车上，然后坐上了驾驶位，招呼道：“上来吧！”
　　楚君归和小公主跳上越野车，现在的越野车还相当原始，就只有钢架，底盘连钢板都没来得及装。
　　林兮驾车出了营门，沿着规划好的路线开始加速行驶，按照计划，将在一个半小时后抵达第一处待巡查区域，从那时开始就要有2人下车搜索，和驾车的一人齐头并进，扩大搜索范围。
　　远方，两名探索者攀上了一座小山丘，举目四望。
　　这里虽然不高，只比周围高出几十米，不过环境颇佳，有水有矿有林，周围几千米都是开阔地形，不惧偷袭。两人不顾疲累，迅速在小高地上划定营区范围，做了分工，一人伐木，一人搬石，准备在这里建造一个长期营地，挺过第三次灾变。
　　尽管长途跋涉后十分疲累，但高涨的信心给了他们动力。两人说干就干，刚要分头行动，其中一人忽然望向远方，嘴慢慢张大，然后用力擦了擦眼睛。
　　另一名探索者有些奇怪，也向那个方向望去，然后就看到一辆越野车在远处高坡上出现，车上坐了3个人，正高速向自己驶来！
　　他也下意识地揉了揉自己的眼睛。这是什么，越野车？这东西……没走错片场吗？


第973章 增添人手
　　越野车高速驶近，两名探索者从最初的震惊中恢复，一名探索者眼尖，叫道：“他们拿的是弓！不要怕，咱们有枪！”
　　他单膝跪地，就瞄准了远方的越野车。此刻越野车还在千米之外，远远超过了他手中单发火枪的射程，他要等对手接近到200米左右才能开火。而且他们手中的火枪开一枪就得换一次弹，首发命中非常重要。
　　那名探索者瞬间就屏息静气，进入状态，视野中只剩下准星的缺口和被牢牢套住的越野车。
　　越野车上的一个人突然跳下车，拿出一把长弓，一箭斜指天空，遥遥向这个方向射来。弓上似乎有光芒一闪，那支箭就不见踪影。
　　这名探索者觉得自己眼睛好像有点花，刹那间已经找不到那支箭的轨迹。不过他依旧牢牢锁定驾车的那个女人，对那支箭一点也不关心。
　　这可是1000米！什么样的箭能射1000米？差点的狙击枪在这个距离上也不太容易打中。
　　“小心……”
　　旁边同伴的叫声突然响起，可正在专心瞄准的探索者还没弄明白要小心什么，一支重箭就从天而降，穿透了他的右肩！
　　重箭射中的位置本不致命，但是恐怖的动能瞬间撕碎了他大半个身体，如此伤势让他瞬间化光而去，连惨叫都来不及！
　　重箭余势未尽，斜插入地面，地面先是凹陷，然后猛地爆发，喷出一道数米长的泥瀑，泥土和碎石浇了旁边那名探索者一头一脸。
　　幸存的探索者瞠目结舌，这是箭？？
　　眼见那人再次开弓，他突然福至心灵，高举双手！显然，逃是逃不掉的，两条腿怎么都跑不过越野车，至于对抗，身边同伴的下场就是榜样。这哪是弓箭，大口径狙击枪也不过如此。别说他只是个身穿皮甲的血肉之躯，就是坐在步兵战车里，那装甲也绝对挡不住如此恐怖的一箭。
　　看到那探索者举手投降，楚君归毫不犹豫地满弓搭箭。固定靶可是好打多了。
　　“等等！”林兮拦下了楚君归，说：“先确认下身份，我们后续的计划需要额外的人手。”
　　“我们已经有人手了啊！”楚君归指了指海瑟薇，小公主立刻挺直身板。
　　“就只有一个啊！”
　　“这一个比十个都好用吧？”楚君归道。
　　林兮倒不否认小公主的能力，而是道：“我们还需要干活的和炮灰。”
　　楚君归道：“干活有我就行了，我大概相当于20个人类壮劳力？炮灰的话，开天很合适。”
　　林兮捂住了眼睛，道：“随你，你射吧！”
　　不过楚君归略微放低了弓箭，箭尖指地，迟疑地说：“他已经跪下了……”
　　林兮叹了口气，说：“过去看看吧，你的箭再不放下的话，他估计就要躺平了。”
　　楚君归依言收箭，三人登上了小高地，眼前这人倒是有些眼熟，在一部的名录上看到过，属于经历过一次死亡的资深探索者。
　　那名探索者看起来30多岁，胡子头发都有些凌乱，风尘仆仆的样子。他看到楚君归和林兮，顿时一脸苦笑，说：“居然是你们，早知道还不如拼死反抗一下，虽然知道没什么用，但起码能死得有点尊严。”
　　楚君归道：“我们的名声这么差？”
　　“何止是差，呃，是威名赫赫。反正遇到你们肯定是个死，还有一些人都不知道自己是怎么死的，但也知道肯定是死在你们的手里。”
　　林兮道：“这个没办法，谁让你们当中有人贪图赏金，要对我们动手呢？如果要怪的话，也应该是怪他们，是这些人把你们、特别是一部的人的活路给断送了。”
　　那名探索者叹了口气，说：“我从来没有想过那笔赏金，因为知道就算拿命去拼也拿不到。我只是想在这里多取得点功绩，在退役之前多赚点钱，这样说，能给我留条活路吗？”
　　林兮淡道：“我不希望再有人在我背后开枪。”
　　那探索者无奈苦笑，闭上了眼睛，说：“动手吧！看在同是一部的份上，给个痛快，别折磨我。”
　　林兮戳了戳楚君归，作了个手势，示意让他出来当好人。
　　楚君归有些不解，但还是上前一步，把那名探索者从地上拉了起来，说：“我现在正好需要几个人手，所以，别让我失望。”
　　那名探索者大难不死，自是又惊又喜。
　　“把有用的东西收拾一下，然后跟我们走，还要巡查下一个地方。你叫什么名字？”
　　“方任，一部的资深探索者。”他来到同伴散落在地的装备前，眼神有些黯然，默默地拿起背包和武甲，战甲则是留在原地。这是真实梦境中的一种仪式，在不是迫切需要的情况下，会把战死队友的衣甲留在原地，期许他可以再次进入真实梦境。
　　越野车上坐4个人略显拥挤，方任很是自觉地坐在角落，半个屁股都在外面，要牢牢抓住钢架才不会被颠下去。而林兮三人就如钉在车上一样，不管车怎么起伏，都是泰然自若，毫无影响。
　　越野车开了半个小时，路途中方任讲了自己的背景和故事，也算是跟三人交一个底。他是雇佣兵出身，打了几年仗之外偶遇王朝招募预备役探索者，当然招募的对外名目不是这个，他也是在应征成功后才知道是要进入真实梦境当探索者。
　　那名被楚君归一箭射杀的探索者姓徐，方任跟他以前有过合作，这次碰到一起都觉得运气不错。只是老徐真是运气不佳，举枪瞄的是楚君归，但实际枪口对的是林兮。千米之外楚君归和林兮还是挨着坐的，这点误差很正常。然而楚君归又不知道他枪的射程有多远，试验体又最怕随缘枪法，所以干脆一箭干掉了事。
　　4人很快就到了预定区域，众人下车。楚君归让方任跟着自己，开始呈扇形搜索。
　　楚君归搜索时也是一路小跑，整整一个小时时间，直线搜索距离15公里，然后就和林兮、小公主汇合。三人确认过各自搜索区域内都没有猿怪和探索者活动的痕迹，就结束了一天的巡视，开始返回营地。
　　整个归途中，方任都默不作声。不过他终于明白那些探索者是怎么死的了。
　　回到营地，楚君归已经在营地旁边找到了一个位置，让方任就在这里扎营驻守。现在营地里还有很多秘密，现在还不能让他进去。
　　方任本来觉得看到越野车后，自己已经麻木了，现在看到那座20米见方、墙高4米的堡垒，嘴仍是不受控制地慢慢张大，简直合不拢来。然后他又看到营地外靠着河边竖立着一排高炉，旁边空地上堆放着少说也有几百吨的矿石，另一侧则是数以百计的原木，还有一辆6辆运货推车。
　　这哪是探索者营地，分明就是一个工业基地！
　　然而这还不算完，他突然打了个寒战，一抬头，就看到营墙上一具无人操控的机弩自动转了过来，对准了自己，然后它居然还射出一道绿色激光，落在自己的额头上！
　　都不用照镜子，方任就知道自己眉心此时必定有一个绿色光点，这场景在他当雇佣兵的时候见得多了。可那是现实世界，这里却是真实梦境，真实梦境中大家不是说好的要靠火枪马刀打天下吗？这咋连校准激光都出现了？
　　就听咔的一声轻响，那具机弩居然自动上弦了！方任只觉全身冰冷，一动都不敢动，连闪避的念头都消失了。他是经验丰富的佣兵，一看到机弩下方挂着的那个巨大箭匣，就知道这东西肯定是连发的，自己躲得过第一箭也躲不过第二箭。再说弩箭的威力和枪弹不可同日而语，中枪还有可能不死，这种机弩中一箭必死无疑。
　　好在那具机弩上弦之后，就没有后续动作了。但方任总觉得那具机弩仿佛有生命一样，正在审视着自己。过了一会，机弩似乎对他失去了兴趣，熄了激光，转向另一个方向。再过一会，机弩开始沿着城墙移动，跑到营地另一侧去了。
　　虽然这是智能自动防御系统常有的操作，但方任看着，却总有种毛骨悚然的感觉。那具机弩就像具备了自己的意识，东看看西看看，看什么东西不顺眼就可能给它来上一箭。
　　这时楚君归提着一个硕大的背包走了过来，往地上一放，地面顿时陷进去几厘米，可见背包之沉重。然后楚君归又把左手提着的木箱放在地上，地面同样沉降。
　　可是拎着如此沉重的两样东西，楚君归却没有在地上留下任何脚印。方任心中一凛，正要细思其中的科学原理时，楚君归已经塞给他一本手册，说：“背包里是你的装备和零件，箱子里是建材，你给自己搭一间生存屋。这是使用说明书，照着做就行了。”
　　方任默默接过，随手一翻，就见手册图文并茂，印刷精美，纸质手感都是格外得好。


第974章 不算过分
　　一部的病房中，一名探索者不顾还在虚弱的身体，用力挥舞着拳头，破口大骂。
　　“明明就是谋杀，你们究竟管不管？这样一个人，怎么还能让他逍遥法外？你们都是干什么吃的！”
　　在他面前是两个身着制服的人，都是面无表情，就连唾沫星子喷到脸上，都没有擦一下，至于那根快要戳到脸上的手指，别说还差了半厘米，就算真戳到了，他们说不定都没有任何反应。
　　左边的制服男手上响起了滴的一声，他终于有了点表情，说：“15分钟到了。”
　　右边的制服男即道：“以上就是你全部的陈述，我们都已经记下来了。接下来只要等通知就好。这是你的口述记录，在上面签字吧。”
　　探索者一把打飞了制服男手里的个人终端，大吼大叫：“我不签！签什么签？我是被自己人坑回来的，你们不管行凶的人，还这个态度吗？我为王朝流过血！”
　　年轻的制服男冷笑：“你也没少从王朝这赚钱啊！”
　　这名有些年纪的探索者两眼一瞪，道：“那也是我应得的！”
　　另一名制服男要沉稳得多，道：“徐冬是吧，这是你第4次在真实梦境中死亡，正常来说，你的退役已经在申批了。”他顿了一顿，意味深长地说了一句：“……正常来说。”
　　徐冬心里一颤，随即音量又高了一个量级：“你们是什么意思？我要投诉，我要见博士！谁也别想动我的一分钱！你们立刻给我接博士，我有这个权利！！”
　　两名灰制服互相看了看，年长的微微点头，年轻人就打开个人终端，申请通讯。然而通讯还没有接通，病房的门就被推开，几名全副武装的战士冲进病房，为首的军官看了眼在病床上的探索者，说：“你就是徐冬，很好，你被捕了。等治疗结束，就跟我们走一趟吧！”
　　徐冬一惊，随即抓起一样什么就向士兵们砸了过去，叫道：“老子已经在这20年了，你们几个毛都没长齐的算什么东西？我告诉你们，今天见不到博士，谁都别想带我走！我就不信，楚君归还真就能一手遮天？”
　　那名军官一声冷笑：“看样子还挺精神的，那就不用治了，带走！”
　　几名战士一拥而上，直接把徐冬从医疗舱里拖了出来，拽出了病房。那名军官看了看砸得一片狼藉的病房，对两个灰制服道：“真是难为你们了。”
　　年轻人道：“我早就看这些人不顺眼了！吃里扒外！”
　　此时博士的办公室里，博士站在真实梦境的地图前，说：“垃圾太多，是该好好清理一下了。”
　　楚君归赫然也在，此刻正站在壁柜前，一样样看着里面各种稀奇古怪的武器。能够被博士放在展柜中的自然不是凡品，不过奇怪的是，这一柜里全都是冷兵器，连一把远程武器都没有。
　　博士在地图上几个点做了标记，然后回身，说：“一部原有的探索者里，有三分之二和对方有过接触，谈论过赏金的超过80%，有确凿证据表明对赏金认真考虑的超过70%。收了订金的有9个，最资深的12个探索者中居然有8个都收了订金。”
　　楚君归道：“你这都被渗透得跟筛子一样了。”
　　博士微微一笑，道：“筛子？说得太客气了。”
　　楚君归说：“这也是你放任自流的结果。林兮的事怎么样了？”
　　博士倒了两杯酒，递了一杯给楚君归，说：“人已经抓到了，主使者和中间人也都找到了。他们觉得自己做得天衣无缝，但是他们忘了一点，在我主持的地盘上，没有什么东西是我查不出来的。”
　　“你那位学生呢？怎么样了？”
　　“他不是幕后黑手，充其量只是一个中间人，一个利用完就可以丢掉的工具。他还是太天真了，以为那些人真的会兑现承诺，给他二部负责人的位置。他并不知道，二部负责人预定在2个月后卸任，但是继任者早在一年前就已经确定了，根本不是他。”
　　“改不了吗？”楚君归问。
　　博士淡道：“这么重要的职位，级别也高，任命流程至少要2个月。还有一点他是不知道的，那就是这个职位的任命也需要我的签字。”
　　楚君归耸了耸肩，说：“我并不同情他，不过有些好奇，你是怎么惩罚他的？”
　　“我只是告诉了他我对他能力和智商的真实评价，另外给他看了看二部负责人的任命流程以及继任人选。当然，法律的事归法律。”
　　楚君归叹了口气，说：“我现在又有点同情他了。伤害林兮的那个人呢？”
　　博士端起酒杯一饮而尽，说：“那个小护士啊，她的故事很复杂，多多少少算是给了我一点娱乐价值。她有个男友，前段时间刚好欠了一大笔赌债，走投无路。于是她收了2000万，作为杀人的代价。这笔钱是直接通过第三方转到她男友的账户上，从法律上和她没有任何关系。并且她恰好有了身孕，这样在法律上就无法判她死刑。这一切看起来很完美，她救了自己的爱人，自己也不用死，对方还额外帮她的父母铺路，让他们得以提前晋升。”
　　楚君归轻轻晃着酒杯，问：“然后呢？”
　　博士露出魔鬼般的微笑，说：“我的时间是属于科学和全人类的，没有功夫和那些除了内斗什么也不会的人纠缠。所以我一直致力于让我的对手们记住如下几个标签：心胸狭隘、睚眦必报、不择手段、祸及家人。最后一点，是我特别坚持的。”
　　楚君归也是十分震惊，手里的酒杯都停止了晃动。
　　博士又给他倒了一杯，2杯加在一起，都快是一满杯了。楚君归一饮而尽，顿时精神一振，感觉能量储备小有提升。
　　博士则继续讲述：“林兮出事之后，我扣了那个小护士3天。这3天中，我让人当着她的面，直接黑入她男友的账户，划走了那2000万；再让人隐藏身份，陪着她男友又进了一次赌场，这一晚让他的债务翻了3倍。然后是等她父母的晋升流程完成后，再翻出些陈年旧账，又把他们一撸到底。最后才轮到她本人。这部分很简单，我只是让人把她男友这些年来的女人都给她看了，并且他想娶的人其实不是她……然后她就疯了一样要打掉孩子。可惜，按照王朝法律，以她这种情况，孩子必须生下来，就算她想要主要申请死刑也不行，只能生下孩子，然后无期。”
　　楚君归长出了一口气，说：“还好我不是你的敌人。”
　　博士笑了笑，说：“我说过，我的时间属于科学和人类，如果别人不来惹我，那自然领略不到这些。可要是惹到我的头上，那他们就会看到我那张魔鬼的面具。”
　　楚君归说：“我这次回归，主要就是想解决赏金的事，现在看来，我的方案并不是很好，还是用您的方案吧。”
　　博士疑惑道：“我在这方面似乎没有方案。”
　　“您想怎么解决就怎么解决。”楚君归现在算是明白，什么叫姜还是老的辣。
　　博士沉吟了一下，说：“也好，这事不难，我刚才想了想，一共有279种方案，差不多给那些想接赏金的家伙人手定制一个。接下来我们来说说人手的事。”
　　博士伸手在空中虚点，面前立刻出现了几百份探索者的档案。他手指一动，这些档案就分成了4组，其中一组占了一半。
　　“这些年来，我这里的探索者之间也形成了几个大小不一的团体，最大的这个组织叫狂狼帮，老大是个叫血狼的家伙，目前在真实梦境中死过2次，实力……怎么说呢，在探索者中算是不错的。”
　　“好烂的名字。”楚君归评价。
　　博士笑了笑，说：“帮派名字，就要突出好记和不要命，烂不烂不重要，这一点过去几千年都没变过。”
　　“这个什么狼也是拿了订金的？”
　　“他和他手下的4条狼都拿了，当然，他拿得最多，3000万。现在杀掉你已经变成他们的帮派任务了。”
　　楚君归问：“你怎么知道的？”
　　博士淡道：“在技术面前，人类没有硬骨头。我没时间审问，随机抽取了几个探索者查阅了一下记忆，就都知道了。”
　　“其它三个呢？”
　　“一个叫星盟，一个叫量子神教，各有二三十人，成立的主要目的是对抗狂狼。过往有不少探索者被狂狼帮坑害，死在了真实梦境里。最后一个部分是没有势力的独行者，他们的数量会迅速扩大。”
　　楚君归想了想，说：“给狂狼帮下个任务，让他们向我的位置靠拢。我最近正缺人手。”
　　“没问题。”零博士随手就布置了下去。
　　“这个狂狼帮……损伤可能会很大。”楚君归委婉地提醒了一句。
　　博士道：“我已经有准备了。现在所有的预备役探索者都在我手上，就连训练设施全都给搬过来了。另外我刚向各支精锐部队预定了一批战士，同时也在灰色市场上招募。所以，不管你拿回来多少名额，我都用得完。啊对了，一会二部幕后老大要找我谈判，你也一起听听吧。”
　　“他来找你谈？”楚君归深知二部和博士之间早就势同水火，现在二部幕后老大主动上门，是被博士压了一头，还是上门挑衅？
　　博士轻描淡写地道：“现在全市场的分子刀都在我手里，他不来找我还能找谁？看在过往情分上，我也不会让他太为难，2000万一把也不算过分。”


第975章 只要价格合适
　　一名精悍干练的将军影像出现在零博士的办公室，相比于肩上的两颗将星，他似乎太年轻了一点，看上去也就将将30出头。
　　“博士，你应该知道我来找你的原因。分子刀我可以给你一倍的利润，600万。另外，我要100名预备役探索者和50套训练设施。”
　　楚君归微微皱眉，这人一上来就咄咄逼人，让人非常不舒服。不过这也是策略的一种，为的是给谈判定下基调。
　　不过零博士自然不会吃这种套路，当下微微一笑，宁定地说：“分子刀3000万。预备役和训练设施一套都没有。”
　　那名将军双目如电，扫过零博士和楚君归，冷道：“博士，这样不妥吧？”
　　“哪里不妥？分子刀不管用在一部还是二部，都是在王朝手里。这些分子刀，老实说我是一把也不准备卖的。”
　　零博士刚刚轻描淡写的放下一句话，旁边一个通讯频道就自动打开，出现了一个眉目含笑、玩世不恭的男人，上来就说：“博士，那批分子刀能不能提前两天给我？我这里最近伤亡有些惨重。另外价格方面便宜一点嘛，降200万就行，1800万你也赚得不少了。还有，预备役的转会费能不能再谈谈……”
　　男人正滔滔不绝，忽然一眼看到面色铁青的中将，顿时大吃一惊。
　　将军冷道：“纪先生，我们不是说好共同进退的吗？”
　　纪先生也是老江湖了，最初的震惊过后立刻恢复冷静，笑道：“于将军不是也在这里吗，这才是共进退嘛！”
　　于中将的脸色自然极是难看，好不容易营造的一点点气氛就这样被破坏殆尽。而且从纪先生的话里他还听出了许多信息，比如现在预备役探索者是要转会费的，那培训设施不用说也得付钱买了。
　　于中将在二部大权在握，纪先生则是三部的幕后大佬，手眼通天。于中将尽管属于军方少壮派将领，可也不能对纪先生太不客气。
　　博士端起酒杯，从容道：“分子刀我想怎么卖就怎么卖，如果你们不想接受这个价格，也可以不买。反正探索者就是耗材，损耗率大点就大点了。”
　　于中将强忍怒意，说：“价格高点我也认了，可是为什么给我开的价和他差了整整一千万？”
　　博士淡道：“我也想知道，为什么我的人头上会有上百亿的赏金。”
　　于中将眼中寒光一闪，平静地说：“我不明白您在说什么，您的人头上有赏金，似乎与我无关。”
　　博士道：“哦，那就是不想解决了。既然你们这么有钱，分子刀的价就不降了，3000万，一分都不能少！反正军方人多，不在乎这点探索者。”
　　于中将审视着博士的目光，依然说：“赏金的事真的与我们无关……”
　　博士打断了他，说：“你刚刚上任，还没有和我打过交道，也不了解我的性格。如果是你的前任，就知道你这样做只是在浪费时间。君归！”
　　“在。”楚君归答应了一声。
　　两个人的目光全都落在楚君归身上，纪先生目光中更多是好奇，而中将的视线就带上了森寒的杀意。
　　博士道：“这两位分别是二部和三部的真正老板，现在说说，你打算在真实梦境里干什么？”
　　楚君归道：“顺我者昌，逆我者亡。”
　　纪先生一怔，随即放声大笑，笑得十分欢畅。中将可就笑不出来了，盯着楚君归，说：“希望你能做得到。”
　　“在过去这段时间，我做得还算不错。”
　　中将重重地哼了一声，不理楚君归，转向博士，冷道：“博士，王朝形势本是一片大好，可是到如今在真实梦境中的进度已经落后于联邦了。你们再这样乱来，我们靠什么追上联邦？！就靠你们一部吗？”
　　博士小啜一口，对楚君归示意。
　　楚君归即道：“这点小事用不着整个一部，靠我就够了。”
　　中将拍案而起，怒道：“你知道你在跟谁说话？放肆！”
　　楚君归淡道：“我当然知道，但我看你并不清楚。如果我们不是在这里碰面，而是在战场上相遇，大概你撑不过24小时。”
　　“你……”
　　眼见中将即将暴发，博士终于插手，他先是让楚君归平静，然后对中将说：“于将军，我觉得已经没有谈下去的必要了。分子刀一把都不会有，至于你打算怎么向上面报告，那是你的事。只不过我想要提醒你一句，先想想和我作对值不值得，很可能要搭上你的政治生命。”
　　中将脸色铁青，直接切断了通讯。
　　纪先生在旁边显得有些尴尬，先是打了个哈哈，然后道：“君归，你上过战场？？”
　　“上过。”
　　“和谁打的？”纪先生显得十分好奇。
　　“联邦吧。”
　　“哦哦哦，那你的对手都有谁啊，有名人吗？”
　　楚君归回忆道：“对手挺多的，有没有名我也说不好。近期的话，是小摩根和克拉苏。”
　　“克拉苏……”纪先生的笑容忽然有点僵，他随后打了个哈哈，说：“是克拉苏啊，那你的运气还真不怎么好。不过能全身而退也算不错了，那一仗的结果如何？”
　　楚君归叹了口气，说：“没有全歼，还是让他逃了十几万出去。”
　　“哈……哈……”纪先生干笑了好几声，才把眼前的楚君归和遥远的N77星域联系到了一起。他上下打量着楚君归，恨不得用目光把楚君归给解剖了，然后说：“这样说的话，于将军想和你在战场上分个高下，还真是有点高估自己了。好在也不会有这样的机会……”
　　楚君归只是笑笑，没有说话。
　　纪先生何等敏锐，立刻就察觉了楚君归的意思，脸上的笑容渐渐消失。他定了定神，重新审视了一遍楚君归，才转向博士，问：“博士，您最近在真实梦境中的做法似乎和以往不太一样了，为什么？”
　　“很简单，真实梦境已经逐渐显露了它的价值以及……危险。也许过不了多久，它就会变成重要性超过纵贯线的战场。”
　　纪先生吃了一惊，瞬间就明白了些什么：“我明白了。最后一个问题，您是打算独吞呢，还是会分些利益出来？”
　　博士道：“这处战场，或许重要性会远远超出我们的预期。那时候这就不是利益的问题，而是要确保打得赢。当然，我也没有独吞的兴趣，只是不愿意和蠢货打交道。”
　　“明白，明白！那么，我们或许能有继续合作的机会？”
　　“当然有，只要价格合适。”
　　纪先生苦笑道：“有时候我真分不清您是科学家还是一个商人。还好您没有经商，否则的话真没有我什么事了。”
　　接下来纪先生和博士相当高效地达成了一系列协议，约定了分子刀采购的金额和数量，以及预备役探索者的转会方式。同时纪先生还代表私人企业向博士购买了50套培训装置。这批装置将会置入一家独立的公司，专门对外提供探索者培训服务，但其中大部分都将面对三部的需求。
　　在分子刀的价格方面，零博士终于做了让步，以1200万一把的价格出让。
　　纪先生感激涕零。
　　楚君归冷眼旁观，对博士的手段佩服得五体投地。分子刀的价格可是涨了3倍，对手还要反过来表达感谢。也许纪先生肚子里早就不知道骂了博士多少遍，但谅他也不敢说。
　　协议达成，博士又收到了几条消息，他只是扫了一眼，就转给了楚君归。
　　这些消息都是发自军方某支部队，内容大同小异，均是表示无法完成提供备选战士的承诺，这些人将被上级调走，另有任务。
　　“釜底抽薪。”楚君归评价。
　　“反击很快，招数也够准够狠，这个于忠顺的脑袋里还是有几个神经元的。只不过他的智商和黑猩猩比起来还是差了一点。”博士道。
　　“为什么这么说？”在楚君归看来，中将的反击够快够狠，确实是个厉害人物，不知道博士为什么对他评价那么低。
　　博士笑了笑，说：“因为他还是选择了和我作对。”
　　博士扔给楚君归一批名单，说：“这是二部的探索者资料，你在里面有空的话，顺手都给清了吧。你还有什么事吗？”
　　楚君归道：“我想要找一个星舰设计团队。”
　　“侧重点呢？”
　　“外观和可靠性。”
　　博士点了点头，说：“我们旗下应该有类似的团队，等你下次回来，应该资料就准备好了。”
　　“设计团队的事，我准备委托李若白去做。”
　　“那个小家伙啊，近来成长很快。”
　　现在楚君归这次回归要办的事就都已经办完了，是时候重返真实梦境了。
　　不过在离开之前，博士叫住了他，罕见的有了些犹豫和迟疑。过了好几分钟，博士才说：“你的父亲，鹰扬，算是我的半个学生和半个助手。我想说的是，他是我最出色的两个学生之一。”
　　楚君归胸中忽然涌上一种浓浓的、说不清楚的情绪，视野的边缘有些模糊。


第976章 你是太阳吗
　　回到真实梦境，楚君归入眼就是那张还没有启用的大床。他穿上衣甲，出了卧室，就看到小公主正跟开天凑在一起，兴致勃勃。
　　开天一边把制造机操控得如欲飞起，一边不断变幻着各种形态，连三只宝石光束眼都用上了，时不时投射出大片说明文字，同时为了加强效果，开天甚至还形成了多片薄膜，通过振动发出声音，起到了背景音乐的效果。至于为什么是多片而不是一片，那自是为了混响。
　　楚君归只看了一分钟，收到的信息量就是正常情况下一个人要讲大半个小时的内容。开天正在演示雾族的种种神奇之处。不过开天在雾族中只能算是刚刚摆脱幼年，能力十分有限，转眼之间就演示完了。
　　楚君归微微一笑，正准备过去时，就见开天宝石眼绽放光芒，一幅新的画卷缓缓拉开，竟然演示的是它还没有进化出的功能！
　　楚君归停下脚步，默默看着。
　　画卷波澜壮阔，简直就是一部科幻大片，将雾族的神奇与能力展示得淋漓尽致，艺术水准之高，足以让楚君归的艺术组件再进化一个大版本。
　　好一阵过后，画卷终于走到了尽头。
　　楚君归刚松了口气，就听音乐响起，在雄壮激昂的进行曲中，新的画卷徐徐展开，更加恢宏、更加深邃、更加瑰丽！开天现在演示的，是雾族其它进化分支的能力，也就是说，这些能力是它不可能有的。比如道哥的无限增殖，比如智者的算力增幅，比如那些死去雾族的独有能力。
　　许多能力，就连楚君归都没听说过！
　　到了这时，楚君归反倒不急了，静静地看着开天展示才艺。
　　终于，雾族各项进化分支的能力也演示完毕，然而演出没有结束，新的画卷正在光芒中冉冉升起！
　　楚君归倒是有些好奇了，整个雾族的能力都演示过了，开天还能编出点啥？
　　随着画卷展开，谜底揭晓，新画卷的主题是雾族的未来。简而言之，就是雾族想有但还没有的能力，类似于人类对羽化飞升、御剑九天的向往。
　　片头过后，空中就出现了一个新生的雾族，然后出现一行大字：什么是太阳？
　　就见这个雾族不断增殖扩大，千万年的时光凝成一瞬，它已经变得足以覆盖整个星系。到达某个极限后，它开始收缩，密度不断升高，终于！在某个临界点，它的内部核心处亮起一点极耀眼的光芒！
　　聚变开始了！
　　此刻这个雾族已经变成一颗巨大的球体，表面开始透出一块块光斑，然后光斑联成一片，最终化成一颗熊熊燃烧的炽热火球！
　　背景音乐再起，浑厚男声说：“这就是太阳！”
　　楚君归实在看不下去了，再让这家伙发挥下去，搞不好什么挥斧开天地、一指分阴阳都要出来了，就算不走东方路线，来句‘要有光’那也吃不消啊！
　　“开，天！”楚君归大步走了过来，要不是海瑟薇在场，他很想把开天扔到动力炉里去烤烤，让它知道知道什么叫真正的太阳。
　　开天大吃一惊，瞬间光影消失、背景音乐也停了，那个变幻万千的雾族现在变成了一个老式的控制台，兢兢业业地操控着制造机，机械得好像连芯片都没发明时代的老古董。最让人受不了的是外壳居然锈迹斑斑，好像明天就要报废。
　　楚君归哼了一声，没听说过生物会生锈的。他也不多说，直接伸手虚按，给开天加温。
　　开天终于现了原型，眼中含泪，道：“主人，你怎么回来了？”
　　“我再不回来，就要多个平行宇宙了。”
　　小公主掩口轻笑，拉住了楚君归，说：“好了，是我对他好奇，才多问了几句。如果这里有什么是我不该知道的，那我忘了就是。”
　　“这里没有你不能知道的，但是有很多是它不该有的！”
　　海瑟薇哈哈一笑，说：“我倒是觉得开天很可爱呢，而且对你也很好。”
　　楚君归本想说一句这不是应该的吗，但他仔细一想，却觉得并不是这么的理所当然。在对待自己的态度上，智者和开天就有明显差异，虽然表面上都是一样的恭敬。
　　“林兮呢？还没回来？”楚君归问。
　　海瑟薇摇了摇头。
　　“这段时间没什么事吧？”楚君归问。
　　“没有，就是新的越野车已经完工了。营地的扩建我也有了一点想法，还没来得及和开天讨论。方任倒是很老实，自己的阵地修建得有模有样，另外干了不少搬运的活，虽然没什么用。”
　　“能干活就好，主要是不能让他闲着。”
　　楚君归和海瑟薇及开天复盘了一下营地扩建方案，然后检查了一下新的六驱越野车性能及武器弹药。全部准备工作都做完，林兮还是没有回来。
　　楚君归犹豫一下，说：“不等了，我们带上方任，先出发清理A1-C3区域，开天守家。如果林兮回来，跟她说一下，让她在营地等我们回来就好。”
　　布置完任务，楚君归就叫上海瑟薇，招呼方任上车，就向预定区域驶去。新的区域在100-150公里之间，主要在北方，重点是清查猿怪的活动，危险性要比清理探索者高得多。
　　此刻方任虽然只投靠了一天，但是装备已经鸟枪换炮，手中多了把弱化版的弓，全身复合材料混合钢丝编成的护甲，防护能力上了不只一个级别。探索者们都是多才多艺，一手弓术是必备技能，方任这种老资格的探索者弓术更是不弱，一张弓上手就有模有样。探索者到一定阶段弃弓用枪，主要原因是因为造不出好弓，并不是弓术差。
　　楚君归给方任的弓经过调校，拉力是120公斤，处于方任能力的上限。方任试弓之后，曾经大着胆子要了小公主的弓试了试，结果三拉不开。再看看楚君归背上那把明显更粗更大的重弓，想想千米以上的恐怖射程，顿时熄了所有不该有的心思。


第977章 防御
　　一处森林边缘，几名探索者建立了一个简单的营地，为首一人满面短须、神情凶狠。营地不远处光芒一闪，一道人影凭空出现，落在地上。首领显得有些不满，道：“怎么才回来？不会趁机泻火去了吧？”
　　回归的是个年轻探索者，脸上还有些稚气。他接过同伴扔过来的装备，一边穿衣一边说：“血狼老大，我本来要回来了，可是突然被叫去领了个任务。这个任务就有意思了，您猜怎么着？居然是要我们向楚君归靠拢，而且把他营地的位置都发给我们了！”
　　血狼眼中杀机一闪，说：“还有这种好事？”
　　年轻探索者说：“千真万确！这是博士的副手直接下达的任务。”
　　他拿起地图，在上面指点道：“这座雪山就是参照物，我们现在在雪山南方，楚君归的营地在西南方向11度角，应该在……这里。我们离他直线距离只有110公里。”
　　血狼当即站了起来，道：“很好！全员出发，确定他营地的位置后今晚发动突袭！”
　　一名成员犹豫道：“老大，这事可不小，万一博士追究起来怎么办？”
　　血狼冷笑道：“怕什么，只是在真实梦境里死了，又不是在外面真死。再说，我们探索者是归王朝直接管理的，博士对我们只有指挥权，但没权利开掉我们。到时候大家拿了赏金一分，都够一辈子吃喝的了。大不了我们去二部三部，甚至去联邦共同体也行。”
　　只要有钱，在哪里生活不是生活？想到楚君归头上那庞大的赏金，几人都是怦然心动。
　　夜深人静。
　　夜色下，楚君归基地中那几座大型冶炼炉的火光显得格外醒目，营地外墙上挂着成排的火把，把营地周围照耀得如同白昼。
　　几个身影借着夜色的掩护，悄悄潜行到距离营地不到500米的地方，躲在一丛灌木的阴影里，观察着营地。
　　一人冷笑道：“火把的光只能照出几十米，反而会影响城墙上的人的视线，看来这家伙的水平也不怎么样，正好给我们照亮目标。”
　　另一人道：“不能大意！目标据说格斗相当厉害，我们一会还要潜入营地，大意的话就是个死。”
　　这时负责观察的探索者忽然惊喜道：“快看！看来我们不用进营地了。”
　　只见远方营地中，一个人悠然走上了墙头，不是楚君归又有何人？他在城墙上来回走了几圈，似乎在思索什么难题，然后他居然坐在一个箱子上，大半个身体都露出墙外，就那样看着远方，不知在想些什么。
　　几名潜行者又惊又喜，一人问：“老五，有把握吗？”
　　老五已经拿出特制的狙击枪，枪管竟长达1.5米。他架好枪，透过自制的瞄准镜已经锁定了目标。对于同伴的问题，他只是打了个OK的手势，呼吸突然放缓。
　　几名探索者都知道老五的狙击能力有多出色，这把狙击枪更是他用去整整三天时间，一个零件一个零件自己制造出来的。500米距离，他理应不会失手。
　　他们不再说话，为首一人拿出望远镜，看着营墙上的楚君归。
　　“他大概……从来没有想过会被偷袭吧……”首领冷笑着想。
　　望远镜的镜头中，楚君归安静坐着，托着额头的手指不断起伏，显得有些烦躁不安。
　　轰！
　　夜空中响起一声轰鸣，炽热的气浪吹得灌木丛都偏向一旁，也让几个探索者的衣服都起伏不定。
　　在加工精度不足的情况下，加大火药装填量是实现更高初速、更好精度的唯一选择。
　　弹头携带着巨大的动能，直接在楚君归的头部穿过！
　　然而楚君归依然坐着，思考着，手上的动作都和以前一样。他的头上没有丝毫伤痕，什么都没有，就只是在子弹穿过的瞬间扭曲了刹那。
　　光学诱饵！！首领和狙击手第一时间想起了这个词。
　　光学诱饵是雇佣兵、特种部队等相当喜欢的设备，它可以制造各式各样的光学假目标，在欺骗肉眼方面完全可以以假乱真。
　　可这里是真实梦境！光学诱饵虽然现在已经是大路货，可它也是人类直到23世纪才能初步完善的技术。在这回归原始的真实梦境里，光学诱饵简直就是天方夜谭。但营墙上的楚君归显然就是个光学影像。
　　探索者们还在震惊之中，就看到营墙上一面巨大灯墙突然点亮，刺眼的光柱直接照亮了整片区域，瞬时让所有探索者现形。这面灯墙是由九盏大功率方形探照灯组成，光柱轻而易举地穿过数百米的距离，且照亮巨大区域。
　　对已经拥有制造机的人来说，造个大功率探照灯阵列只是件小事。
　　几名探索者大惊失色，都趴在地上不敢动弹，赌楚君归还没有看到自己。然而就在心存侥幸的这一点时间，两具机弩已经从两侧的营墙上绕了过来，代表着死亡的绿色光点直接打在两个探索者身上！
　　那两人还没有反应过来，弩箭就以远超想像的速度和威力瞬间洞穿了他们的身体！被洞穿的人体随即炸开，那两个探索者连哼都没哼一声，已然化光而去。幸存的探索者立刻跳起，拼命逃跑，然而他们哪里逃得过快到近乎子弹的机弩？
　　数发弩箭后，幸存的3名探索者也化光而去。
　　营墙上的探照灯墙壁熄灭了，营地内部又陷入绝对的黑暗。如果从外望去，视线会受到火把光芒的干扰，根本无法发现竖立的按照灯墙。
　　一切又归于寂静，就见楚君归徐徐走上墙头，来回踱了几圈，然后在墙角坐下，作沉思状。他沉思了一会，就走到另一个墙角坐下，继续沉思。过了几分钟，他又走到第三个墙角沉思。
　　只有从营地上方俯瞰，才能看到三个隐隐的红点各自射出细细光束，然后就有了一个整晚都在沉思的楚君归。
　　在距离营地几百米外的隐藏阵地中，方任揉了揉自己的眼睛，打了个哈欠。刚刚营地另一个方向突然点亮，他就知道又有人倒霉了。这是今晚的第几波了？3还是4？
　　方任打起精神，专注地盯着自己负责的方向。他知道，不管来的是什么人，只要自己能够顶住一分钟，两具机弩就会转到自己的方向，然后撕碎一切敌人。
　　不过，既然所有的活都给自动防御系统干了，那营地里的楚君归和海瑟薇在干什么？会不会无聊？


第978章 交易
　　王朝探索一部基地。
　　林兮坐在房间中，平静地看着对面的男人，但是她的手指正下意识地按着扶手，显示她的心情并没有表面看起来的那么淡定。
　　坐在她对面的是个中年男人，相貌堂堂，眉宇间与林兮依稀有些相似，只是他脸上有种刻意的骄傲，破坏了不少风度。
　　他递过来一份文件，说：“这是下周我准备向法院呈交的证词，如果你不准备做点什么的话，我就这么交上去了。”
　　林兮接过，仔细看了一遍，脸上有了一点怒色，说：“这上面都是些逢年过节的礼物吧？还有一些是给晚辈和老人的礼金。”
　　男人道：“是这样没错，唯一的问题就是，它们加在一起的金额已经超过法律的限度，而接受它们的又恰恰是玄尚，我那位亲爱的堂弟。只要我肯提交证词，那边就会给我一个不错的位置，并且免除任何法律责任。”
　　林兮把文件直接扔进了虚拟的垃圾桶，说：“你既然已经决定了，那来找我说这些干什么？”
　　男人笑了笑，说：“我们怎么说也是一家人，我的父亲和你的爷爷还是同父异母的兄弟。所以我觉得，如果有机会的话，应该先考虑家族里的人，然后才是外人，对不对？”
　　林兮道：“林玄道，我不觉得家人这个词在你心中有多重要。而且那个玄字也不再适合你。”
　　林玄道也不生气，说：“既然是这样，那我就呈交证据了。”
　　他抬起了手，手中又多了一份文件。
　　林兮看着他手中的文件，心念急转，权衡着方方面面的利弊。正思考之际，林玄道说：“所以你看，你其实不必对我有这么明显的敌意。就算有，也不应该表现出来。”
　　“你想要什么，或者说，想从我这里得到什么？我不觉得我现在有什么利用价值。”林兮问。
　　林玄道微笑道：“这句话如果是放在一个月之前，那么我会回答是的。但是现在不一样了。首先，吕帅出其不意地回归第4舰队，一下子就把苏剑手里的权力夺回了大半，这步棋下得相当漂亮。我虽然不知道你是怎么办到的，但确实需要重新评价你的能力。其次，就是真实梦境。我算是提前得到了一些消息，所以想要做点什么。而你，就变得非常关键了。”
　　“我和第4舰队没有关系，也不清楚那边发生了什么。至于真实梦境，我就是一个普通的探索者而已，连真实名字都不能使用。”
　　林玄道说：“我听说真实梦境里的时间相当宝贵，我就不绕圈子了。我要两个进入的名额，其中一个名额会给林雅。我的要求是，你要像保护自己一样保护她，在立下足够功绩之前绝不能让她死了，至多只能有一次。”
　　“林雅……”听到这个名字，林兮皱了皱眉。
　　林雅是和她同辈的女孩子，年纪比林兮大了一岁，本身能力以林家子弟的标准只能说是中等偏上，然而放在家族外，她就是相当出众。让林兮反感的不是她，而是她的父亲，林玄谨。作为林家的中坚一代，在此次风波中，他和林玄道两人是最早摆脱打击，仕途上甚至还更进了一步。而得到这些的方式，就是出卖家族。他们也是导致的林玄尚从第九舰队任上调离，被司法调查的直接原因之一。
　　林兮已经有了自己的计划，通过李心怡撬动吕帅只是其中第一步，对付林玄道和林玄谨则是计划中盘之后的事。她也没想到林玄道居然会直接找上门来，还有脸提条件。
　　“名额不是我有权分配的。另外进入真实梦境后，初始位置都是随机的，我无法保证能够遇到林雅，也就谈不上保护。”
　　面对林兮的拒绝，林玄道没有丝毫不满，从容地说：“我已经打听过了，你和那位楚君归现在在真实梦境中声名鹊起，收获非常丰厚，博士也对你们另眼相看。只要你提出要求，那么2个名额完全不是问题。至于雅儿，只要你们放出风，明说这人是你们要保护的，那么哪怕是敌对一方的人抓到了她，也只会拿来和你们做些交易。我不管你们怎么谈条件，反正我的要求就是，找到她，保护她，带着她经历一个完整的真实梦境，就这么简单。”
　　林兮不得不承认，林玄道对于真实梦境出乎意料地了解，按照他的说法，这事还真的很有可能办成。毕竟现在她和楚君归的名声相当响亮，虽然是负面的那种名声，但相信无论共同体还是联邦都没人愿意碰到他们。这样林雅就变得炙手可热，至少可以当成不错的交易筹码，甚至是保命的护身符。
　　林兮有些不明白的是，进入真实梦境探索看不出对探索者有任何的好处。难道就只为赚奖金和退役后的津贴？这点钱不应该放在林玄道和林玄谨的眼里才是。
　　不过林兮已经不是以前那个雷厉风行的少女，她仍是摇头，说：“名声都是楚君归打下来的，博士看中的也只是他。”
　　“我已经调查过了，楚君归就是当初把你从大婚现场带走的那个人。你们不是已经在一起了吗？他的就是你的，这件事你们谁办都是一样。”
　　林兮露出有些无奈的笑，说：“他对我没兴趣。我们在一起共事这么久，什么事都没发生。”
　　林玄道显得有些意外，他凝视着林兮，忽然说：“你的演技很有进步，连我都差点骗过去了。不过这件事不是靠演技就能解决的，我的要求都不能打折扣，否则的话这份证据就会被送上法庭。你很清楚它的作用，或许还不够让玄尚坐牢，但绝对可以让他当不成元帅。”
　　林兮终于点了点头，平静地说：“我答应了。”
　　林玄道说：“这就对了，雅儿明天就会到。对了，为了让你对这个任务难度有所准备，这里有一份东西给你看看，反正你迟早都会知道的。”
　　林玄道又递过来一份文件，林兮接过一看，上面是一篇新闻，标题极为醒目：战神不为人知的阴暗面！
　　新闻的主角是林震，内容则是一些相当让人愤怒的指控，包括任人惟亲、违规为亲戚后代安排职务，以及收取贿赂及接受奢华招待等等。
　　林震是林家先祖，族谱中比林兮高了7辈。他成名于与共同体的世纪大战，在持续近20年的战争中，林震战无不胜、攻无不克，从一介巡洋舰队少将司令一路升至帝国元帅，共同体三大名将先后败在他的手下，其中一位甚至直接在战场陨落。以此功勋，林震跃居所有元帅之首，林家也是由此一举奠定了军中的超然地位。可以说，林震就是林家的精神图腾。
　　作为战场上的不败战神，真实的林震其实不拘小节，很是肆意张扬。林兮作为林家核心子弟，自然知道这些不为人知的另一面。在公众层面，作为王朝军史留名的人物，林震自然是被美化的，一些小小的性格缺陷反而让他更受欢迎。
　　但问题是，这篇报道中所列举的事实可不是性格缺陷，而是已经触犯法律。虽然时间已经过去一百多年，当年那些受益人不少也已经离世，就是还活着的也是古稀之年。这些事也都早过了追诉年限，对林家不会产生法律上的后果，可是对声誉的打击显而易见。
　　林兮身体一震，眼中喷出怒火，然后强行压下，说：“这篇报道，里面的材料难道是林玄谨提供的？”
　　林玄道点了点头，说：“他提供了大半，我作了一点点补充。所以他马上要去星际贸易部当副部长，而我只能去司法部作个小小的司长。”
　　林兮把文件撕碎，碎片化光消散。她冷笑道：“你们还真是林家的子孙！”
　　林玄道丝毫不以为意，说：“你们认为这是背叛，但在我们看来，这只是交换。拿一些已经过去的没有意义的东西换回当前的利益。”
　　不等林兮说话，林玄道已经站了起来，说：“我们该谈的都已经谈清楚了，就到这里吧。我等着雅儿的好消息。”
　　他的身影消散，房间中再次变得空荡荡的。林兮静坐片刻，才动笔给博士写了一封邮件，内容就是向博士申请两个名额。有些出乎意料的是，邮件刚发出去，博士就回复同意，并且在回复中附加了两份探索者的空白档案。这种加密的电子文档具有法律效力，只要填写了就可以成为探索者，不管有没有资格，受没受过培训。
　　林兮也没想到博士居然如此干脆，不光不问缘由，还直接扔过来两份档案让她自己填。
　　她叹了口气，把两份空白档案转给了林玄道，然后就切断了通讯频道，带着一身的疲惫回到自己的房间，躺在医疗舱里，启动了进入真实梦境的程序。
　　真实梦境，营地外，楚君归看着面前排成一排的8名探索者，说：“从现在开始，你们将接受我的指挥，就算我要你们去死，你们也得立刻去办！否则的话，我会让你们现在就死！我想最新的政策你们已经听说过了，那就是两个名额可以换一个误伤的豁免。你们现在有8个人，而我手上有40个名额！也就是说，就算把你们全干掉，我也还有一半的名额用不完。”
　　8名探索者一脸无奈，奈何楚君归说的是事实。
　　楚君归看了看最左边的三人，说：“你们三个是狂狼帮的？你们老大呢。他不是想要杀我吗？怎么你们都到了，那个什么血狼还没来？”


第979章 你今晚就睡那
　　现在楚君归手下，除了方任外又有了7个探索者，5男2女。楚君归给他们划了4个前沿防御阵地，两两一组，平时吃住都在阵地里，严禁踏入基地一步。不过给他们几个胆子也不敢擅闯基地，毕竟城墙上那两座移动机弩在这两个晚上至少收割了30条性命。
　　分配好阵地后，楚君归就给他们每人发了一张蓝图，上面详细标明了应该怎么建造一个警戒阵地。除了方任外，其余的探索者看到那印制精美的蓝图，都有些傻眼。工业印刷这种东西看起来简单，可实际上牵涉到一条庞大的产业链，如果不想组建一个工业基地的话，那就至少得有全功能制造机。
　　在众人熟悉蓝图的过程中，楚君归和海瑟薇又搬出来4个大箱子，每人分配一箱。箱子里是铲、镐、斧等基本工具，还有一个精细工具箱，余下的就是模块化建材和紧固件。众人都有些麻木了，默默地领了装备。
　　方任早就熟悉了楚君归的风格，也不多话，直接把材料箱背在身后。和他分配在一起的是个女探索者，颇为娇小，他就当仁不让地把粗活干了。
　　楚君归又给每个人发了一支步枪和200发子弹。现在生物质素火药已经可以量产，步枪和子弹就很容易了。本来探索者手中的武器五花八门，用什么的都有，现在给了统一的步枪，看起来就像那么回事了。
　　分配完物资，楚君归才道：“今晚的纪律只有一条，无论发生什么，无论你们面前出现多少敌人，都不许离开阵地！就是死也要死在阵地上！凡是离开阵地30米的，后果自负。”
　　说着，楚君归指了指营墙上的两具机弩。这玩意的射程高达2000米，探索者绝对逃不过它的追杀。
　　布置完任务，楚君归一挥手，就让这些探索者去阵位上工作。
　　方任扛着箱子返回阵地，一路上那名女探索者很自觉地在后面帮他托着，减轻负担。回到阵地上，对照了蓝图，方任就动手挖土，首先得把阵地战壕挖到两米深，然后在底部辅上垫板，两侧架起挡泥板。射击阵地上要铺上透水保温的垫板，两侧则要安放具有防护功能的装甲板。除了战斗阵地外，还要挖一个1.5米高，面积4平方米的休息室兼仓库，并且用建材固定。
　　整个工程大约要4个小时，方任在干活时，那名女探索者则在检查发下来的步枪，然后对着基地的方向瞄了瞄。
　　看到她的动作，方任立刻说：“你想干什么？”
　　她带着点无所谓地说：“就是试试枪。这枪不错！”
　　她放下步枪，拿起预制板，开始和方任一起工作。她一边干活一边问：“你比我们都到得早，应该更了解他。你说他是不是傻，居然给我们发这么好的枪，这要是我们有别的想法，给他来一枪，他岂不是自寻死路？”
　　方任指了指自己的脑袋，说：“脑子是个好东西，你值得拥有。也不想想，这东西要是能杀得了他，那他还会给我们人手一支？再说，世界变迁后有多少人死在他手上了，你看他死过吗？”
　　“不是说他第一次进去，3分钟就死了吗？”
　　方任咳了几声，道：“那是意外，意外！再说，就算你偷袭得手又怎么样，以后还能在一部立足？博士不立刻把你扔到监狱里才怪了。”
　　女人耸耸肩，说：“坐几年牢就能拿100亿，也值了。”
　　方任说：“赏金只是说说，是不是真有还不一定。想要杀掉那个人，机率也是小到完全可以忽略。与其冒巨大风险去争取一个那么渺茫的机会，倒不如踏实跟着他，拿拿工资资金不好吗，退役时还会有大把津贴。”
　　“那能有多少？”
　　“多少？”方任用拳头砸了砸身边的预制板材，说：“别的不说，这东西你以前在这里见过吗？那个基地里不知道还有什么呢！我有种预感，这个男人会带我们爬到一个不可思议的新高度。你知道，这就是钱。”
　　女探索者不说话了，开始专心干活。
　　基地内部不是探索者们想象的那样高端大气，而是拥挤到极致，海量材料堆满了每一寸空间，通道狭小得只能让一个人侧身通过，还不能是胖子或壮汉。海瑟薇穿过都有些勉强，本来楚君归是怎么都过不去的，但他呼一口气，身体就薄了20厘米，轻轻松松地跟着海瑟薇穿过通道。
　　没想到在通道出口，小公主突然停步，楚君归差点撞了上去。他刚要后退，却被小公主一把拉住，然后踮起脚尖，在他嘴唇上啄了一下。
　　强攻得手，小公主轻轻一笑，就出了通道，然后眼前光芒一闪，就见林兮从天而降！
　　小公主这一下惊吓非小，下意识地后退，结果结结实实地撞在楚君归怀里。
　　林兮用手护着要紧部位，咬牙瞪了小公主一眼，说：“里面怎么变成这样了？我的衣服呢？”
　　“我去拿。”小公主话一出口，就被林兮打断：“你留下，君归去！”
　　楚君归依言钻进房间，去拿林兮的衣甲。小公主惊魂已定，就笑吟吟地打量着林兮的身材。林兮气得咬牙，说：“给你几个回归！你赶紧回去，然后再回来！”
　　小公主笑道：“我又没有你会发光的本事，那样的话岂不是全便宜了楚君归？”
　　林兮一想倒也是，一时无话可说。这时一大团衣甲从天而降，原来是楚君归隔空抛物，越过一堵高高的建材扔了过来。
　　林兮迅速穿好衣服，这才松了口气。她走到楚君归身边，轻声说：“我有话跟你说。”
　　进入房间，林兮关好房门，就把和林玄道交易一事源源本本的说了，然后苦笑，说：“对不起。”
　　楚君归哈哈一笑，说：“两个名额而已，有什么大不了的。”
　　“还有林雅……”
　　“等她能找来的时候再说。保护一个人也不是什么难事。”
　　“我有点担心她的性格……”
　　楚君归说：“海瑟薇那样的不都被你收拾得服服贴贴的吗？还有什么好怕的？”
　　“她？？算了吧，她会服我才怪了。她只是表面老实而已，不一定背着我在干什么呢！”
　　楚君归心底顿时一颤，他不动声色地转移了话题：“不管名额还是林雅都是小事，我们连50万联邦大军都收拾了，还对付不了一个家族小妞？走，干活吧，我们今天还要扩建基地，这里现在实在是太挤了。”
　　林兮点了点头，跟在楚君归身后出了房间。
　　趁着天亮，楚君归的计划是把营地面积扩大一倍。为了施工方便，专门制造了新型可以自固定的地基模块。
　　楚君归一手提着标准为一平方米的地基模块，一手拿着100kg的重锤，来到了营地外，紧挨着墙壁放下地基模块。摆放好之后，他在模块上一敲，就听扑的一声闷响，随即地基模块四周冒出白烟。在火药威力下，地基模块下方的桩基已经深深钉入土中。
　　楚君归再用重锤把四角凸起的长钉钉下去，一块地基就固定好了，用时共计15秒。楚君归再放下第二块地基，如法炮制，不过这次多了一道工序，就是用紧固件把两块地基牢牢固定在一起。紧固件已经装在地基模块里了，只要把两个模块对齐，然后在各自的螺栓孔处拧紧即可。
　　原本拧紧紧固件也是个耗时耗力的活，但在楚君归手上，摇杆式扳手如同风车，几秒就能加固好一个地基。
　　小公主和林兮也不辞辛劳，都在干着同样的话。三人动作如飞，一个个模块以呼吸可见的速度飞到指定位置固定，一片新的营区拔地而起，营墙则同样是五米高，并铺设了可供机弩移动的轨道。
　　入夜时分，新营区已经建好，原本堆积如山的材料也就消耗得差不多了。而这个时候，4个前沿阵地中还有两个没有造好。楚君归也不催促，探索者不是小孩子，他们很清楚一个完善的阵地意味着什么。
　　就在这时，远方地平线上出现了几点火光，一小队探索者出现在远方的高坡上。他们远远看到了营地，立刻就直直地向着基地走来。
　　眼看着这三个人走进了机弩的射程，都没有匍匐或是战术机动的样子，开天就嘟囔了一句：“又是来投靠的。”，然后两具机弩就移开，重新回到北方。
　　三名探索者径直走向营地，楚君归就迎了上去，将他们拦在营地外。此时夜色刚刚降临，在营墙上火把的光芒下，营地周围都被照得如同白昼。
　　这三名探索者居中的是一名英气十足的美丽少女，眉目如画，又有着不加掩饰的桀骜。她左右的探索者都显得颇为年轻，一看就没多少经验。
　　少女嘴里咬着根草杆，先是看看楚君归，再看看营地，扑的一声吐掉了草杆，说：“你就是楚君归吧？我是林雅，应该已经有人跟你打过招呼了，接下来几天我就跟你混了。我的房间在哪，带我去看看。另外给我准备点吃的，这里居然也会饿肚子，真是见鬼了。”
　　她一边说，一边径自向营地里走去。楚君归拦下了她，拍拍她的肩，说：“你要找住的地方？”
　　“不然呢？”
　　楚君归对着营墙作了个手势，向外面一指，营墙上即刻射出一支弩箭，落地后猛烈爆炸，直接在地面炸出一个大坑。
　　林雅刚吃了一惊，就被楚君归拎住后颈，轻飘飘地抛出百米，正正好好地落在硝烟未尽的土坑里。
　　“你今晚就睡那！”楚君归道。


第980章 坚持总有收获
　　把林雅扔到坑里后，楚君归就像忘了有这么一号人，回到营地该干嘛干嘛。
　　这时那两个年轻探索者才如梦方醒，赶紧跑过去看看林雅出事了没有。等他们赶到，就见林雅还在坑里躺着，表情呆滞。看到他们，她才有了生气，一下从坑里跳了出来，骂道：“这么对待女孩子，真是粗鲁！等我出去，一定要他知道后果有多严重！”
　　她骂归骂，声音却是不大，几米外就听不大清了。
　　此时夜色渐浓，2名年轻探索者就有些担心，说：“我们今天一天都在赶路，还没准备过夜的地方，怎么办？”
　　林雅踩了踩脚下的坑，说：“这不就是过夜的地方？”
　　“这个……”
　　“怕什么，这里离营地也就100米，上面还有那种威力的武器，他难道敢看着我去死不成？”林雅冷笑。
　　话虽如此说，两名探索者还是冒险到林边捡了些树枝，升了一个营火。这时一个身材高大的探索者走了过来，说：“猿怪很可能明天就会来，你们这样是不行的。这有张蓝图，你们先照着弄。没有材料的话，就先把坑挖了。”
　　他说着扔过来一把铲子和锄斧，还有几样小工具。两名探索者连忙接过，不停的道谢，他们现在还用着石刀石斧呢。
　　高大探索者扫了他们一眼，道：“你们是新来的吧？怎么好像常识都没有？”
　　年轻探索者互相看看，惭愧道：“我们的培训只完成了三分之二，就给扔进来了。”
　　高大探索者耸耸肩，说：“名额现在这么不值钱了？好吧，我叫方任，阵地就在那边，离你们不远，如果猿怪来的时候你们的阵地没有修好，那就到我那里去。我那还能装下两三个人。最后，作为过来人给你们一个忠告，千万不要惹里面那位。”
　　年轻探索者都有些好奇，问：“我们听说过他很可怕，可是具体是怎么个可怕法？”
　　方任想起往事，目光深沉，说：“当你曾经见过的人有8成死在那人手里，而且大部分还是死得不明不白时，你就明白了。”
　　林雅好奇地问：“既然死得不明不白，怎么能说是他干的？”
　　方任的深沉瞬间破功，瞪了她一眼，道：“那个……除了他，还有谁有这个本事？”
　　“那可不一定……”
　　方任哼了一声，转身就走。
　　高大探索者忍不住埋怨道：“人家是好心来帮我们，而且一看就很资深。我们今后有很多能用到他的地方啊，现在全完了。”
　　林雅不屑地说：“什么好心，还不是想要拉关系，以后好借我们的光？”
　　“他就是单纯想来帮忙的吧……”两个年轻人显然不怎么同意。
　　林雅说：“他肯定看出来我们和楚君归的关系不简单，所以才提前来投资。”
　　高些的年轻人叹了口气，指着土坑说：“这就是不简单？昨天遇到你的时候，你是怎么说的？‘上面已经给楚君归打过招呼，只要找到他，以后什么都不用愁了’。所以上面打的招呼，就是给一个坑，还得我们自己挖？”
　　林雅理直气壮：“这个坑也比他们近多了好不好？”
　　另一个年轻人无奈举手，说：“行，你好看，你说的都对。干活了兄弟！”
　　前一个年轻人看了一眼林雅，见她没有丝毫动手的意思，就说：“就我们两个干？”
　　“就两把趁手工具，别废话了，挖坑！”
　　两个年轻人吭哧吭哧的开始挖土，高些的年轻人一边干活一边说：“喂，老兄，你说我们这是为什么啊！我知道你对她有意思，我其实也有。但我知道，她和我们是完全没可能的，你怎么还干得这么起劲？”
　　另一个健壮些的年轻人一边使劲挖土一边说：“付出就是快乐，既然已经快乐，就不需要其它的回报了。”
　　前个年轻人树起大拇指：“你还真是……高风亮节。”他还是把那两个字给咽了回去。
　　健壮的年轻人笑笑，说：“只要坚持，总会有回报的。”
　　“那可不一定。”高个年轻人放下铲子，转头对林雅道：“小雅，季诺兄说他喜欢你！”
　　林雅回头一笑，道：“谢谢。”然后转了回去，就没了下文。
　　高个年轻人耸耸肩，说：“你看，她连你名字都没记住，当然，我的大概她也没记住。我们这种连名字都不配有的人，还这么辛苦干啥？”
　　健壮年轻人擦了擦头上的汗水，露出阳光灿烂的笑，说：“付出就是快乐，我又没说只对她一个付出，只是在这里合适的就只有她一个而已。同时对很多个人付出，比如说，100个，总会有得手的时候。”
　　高个年轻人恍然大悟：“坚持就有收获原来是这个意思！受教了！”
　　“不客气！”健壮年轻人继续挖土。
　　这时林兮从营地走出，手里还提着个材料箱。林雅立刻跳了起来，迎了上去。
　　林兮将箱子扔在地上，说：“里面是建筑材料、工具武器和一些吃的，应该能让你们度过今晚。昨天中午之前，一定要修好防御工事，营地的火力支援有自己的判断逻辑，不会以你们为优先。”
　　林雅没有看箱子，而是盯着林兮，说：“玄道叔叔说过，你会照顾我和保护我的。”
　　林兮微微皱眉：“不要在我面前提这个名字！”
　　“那好，我就换一种方式说。他和你是达成交易的，我不认为现在这个样子是交易里的内容。林兮，答应了的事做不到可不是你的风格，而且不完成这次交易的后果你也很清楚。”
　　林兮冷道：“你想怎么样？”
　　林雅道：“我要求不高，就让我跟在楚君归身边就行。如果那样我都死了，我也不怪你，就当自己没本事。”
　　林兮没有说话。
　　“怎么，这点小事都不答应吗？当初他可是从大婚现场顶着几百架战机的追杀把你带走的，你只要开口，我不相信他会不答应。”
　　“那你好自为之。”林兮终于点头。
　　林雅笑了，“这样才对。”
　　林兮淡道：“你说的没错，这确实是件交易。除此之外，我对你那位叔叔的忍耐也已经到了极限。如果他不守承诺的话，那下场不会很好。”
　　林雅一脸的无所谓：“这话等我出去后会转达给他的。”
　　片刻之后，林雅就站到了楚君归面前。
　　楚君归正在手搓零件，头也不抬地道：“你的事我已经听林兮说过了，既然她承诺过，那也就相当于我承诺过。她承诺的是保护你，让你活下去。现在你有两个选择，一个是我在基地里给你单开一间2立方米的卧室，以后你吃喝拉撒都在里面，一直到这次探索结束。”
　　还没等楚君归说完，林雅就是一声惊呼：“2立方米？我没听错吗？”
　　“我从来不会在数字上犯错。”
　　“一平方米的地，躺都没法躺！”
　　“面积不会到一平方米的，因为这间卧室是4米高。”楚君归纠正。
　　林雅怒道：“你怎么不造个8米高的？”
　　楚君归看看营墙高度，说：“那得往下挖3米。不过你一定要求的话也行。”
　　林雅彻底没了脾气，咬牙道：“0.25个平方米？亏你想得出来！别说林兮塞不进去，我也塞不进去啊！”
　　说着，她示威性地挺了挺胸。
　　楚君归看了一眼，瞬间就得出了数据，确实有些塞不下。
　　林雅正得意，没想到楚君归道：“又不是刚性物体，适度形变后完全可以挤进去。”
　　林雅目瞪口呆。
　　楚君归低头继续搓零件，说：“第二个选择就是跟着我，不过我有任何命令，哪怕是让你去送死，你也必须服从。这一点没有讨价还价的余地。”
　　林雅气道：“我有得选吗？当然是第二个。”
　　“嗯，好。那边有根柱子，你先对着它打10分钟，用全力。我要看看你的水平。”
　　林雅瞪圆了眼睛，大声道：“我的格斗老师是王朝一流强者！我承认别的地方不如林兮，可是在格斗上我不比她差！”
　　“不比她差？哪一年的事？你那时五岁还是六岁？”楚君归冷笑。
　　林雅又是愕然，望向林兮。林兮转身看天，表示一切与自己无关。
　　林雅强忍怒火，咬牙道：“我的格斗教练可是田……”
　　楚君归打断了她：“不用告诉我名字，我也不在乎他们的名气和水平，反正都打不过我。”
　　林雅终于忍无可忍：“楚先生！你这样是找不到女朋友的！”
　　营地中忽然响起一个飘忽不定的声音：“女朋友是什么？能吃吗？还不如仙人掌好用！”
　　这个突然冒出来的声音吓了林雅一跳，她左看右看，完全看不到第三个人，再想想根本找不出声音的来源方向，就象是在周围来回盘旋回荡一样，小脸立刻就白了。
　　楚君归不动声色，在旁边工作台上弹了一下，弹死开天好几十个细胞。营地这才恢复平静，呼啸的风声消失了，摇曳的火光也不知去了哪里，灯光不再忽鸣忽暗，就连气温都恢复正常，不再有5度的冷气从脚下往上冒。
　　楚君归指了指一根木柱，说：“去，练一套。”
　　林雅鼓着小脸，大步走过去，运起全身力气，狠狠一记鞭腿扫了上去！她把气全都撒在了这根木柱上，打算一脚踢断，搞楚君归一个灰头土脸！
　　这一腿扫在柱上，就听当的一声，居然是金属回响！
　　林雅的小脸瞬间惨白、再由白转青。她一口气几乎提不上来，嘶声叫道：“怎么是铁的？”
　　“锰钢合金。”楚君归纠正细节。
　　“那为什么……漆成木头？”林雅话都说不顺利了。
　　“复古。”楚君归这才抬头，问：“腿断了没？”


第981章 喷药
　　营地唯一的卧室临时成了病房，林雅坐在床上，卷起裤子，看着肿得高高的小腿，欲哭无泪。
　　林兮走进房间，把门带上，把一盘食物方块和一管喷剂放在林雅身边，问：“怎么样？”
　　“骨头没断，还能走路。”林雅也是一天没吃东西了，看到食物块，也不客气，直接拿起一块塞进嘴里，才嚼了一口就从床上跳下，跑到墙角吐到垃圾桶里。
　　她干呕了几下，实在吐不出东西了，才咬牙说：“这东西是给人吃的吗？”
　　“当然，热量极高，容易消化，又能缓释能量，标准的战地口粮。就是味道差了点。”
　　林雅道：“这是差了一点？战地口粮我也吃过，完全没法比好吧？这东西……简直就是晒干发霉的生猪油再抹上一点盐！吞到胃里都会动！”
　　林兮淡道：“我们打仗的时候，有这种口粮就不错了。除了味道不好，其它的都没得挑。把腿伸出来！”
　　“干什么？”
　　“喷药。”
　　林雅哼了一声，还是把受伤的腿直接搁在桌上。她的腿又长又直、浑圆有力、肤质细腻，完全继承了林家优秀的基因，值得使用更多更细致的形容词，就是小腿高高肿起，青紫得有些透亮，与纤细的足踝和软糯的肉脚形成鲜明对比。
　　林兮拿起喷剂就喷了上去，林雅当即一声惨叫！
　　林兮早有预料，一手抓住林雅脚腕，让她动弹不得，直到把整个小腿都喷了个遍，房间里杀猪般的惨叫才停。
　　“你，你这什么药，怎么这么，痛……”林雅不断倒吸着凉气。
　　“外伤喷剂，见效最快的那种，就是对神经系统有些刺激，算是副作用吧。哦，对了，里面忘了加麻醉的成分，反正我们都没用过。”
　　林雅收了腿，一跳一跳地到了床边，仰天倒下，呻吟道：“你们这里怎么什么都有？就是……都挺不靠谱的。”
　　林兮把药放在桌上，说：“一小时后再喷一次，这次你自己来。只要喷的量足够，3小时后就可以行动自如。”
　　“还要喷……好吧，我知道了。”林雅叹了口气，在床上翻了个身，忽然想起一事，说：“营地里就只有一张床吗？”
　　林兮面无表情：“一张够用了。等你腿好了，就出去睡墙根。”
　　楚君归已经搓好了最后一个零件，正在聚精会神地把十几个比头发丝还要细得多的零件搭在一起，然后封装。封装完毕，再把这个核心部件装入一台仪器中，就算完工。这是一台高精度测量仪，用于测量多种物理常数，用制造机是造不出来的，只能楚君归自己动手。
　　楚君归小心翼翼地把仪器安放在一个绝对水平的台面上，再接上有稳压器和备用电的电源，这才打开测量仪，开始测量和记录各种参数。
　　这时小公主走进工作间，说：“我回来了！你在做什么？”
　　“测量仪，测定物理常数的。”
　　“造这个有什么用？”
　　“真实梦境中物理常数经常发生变化，我就想测量一下，看看其中是不是有什么规律。另外我有一些猜想，也需要验证一下。”
　　“你什么时候变成科学家了？”
　　楚君归道：“一个合格的战士必须要懂科学。”
　　“好吧！对了，营地里怎么多了个女人？”
　　楚君归就和她说了林雅的来历，然后看看时间，道：“我去看一下她的腿。”
　　“她的腿又怎么了？”
　　楚君归拍了拍旁边的钢柱，说：“我让她对着柱子练练，看看格斗水平，然后她想给我一个下马威，踢的时候用力了点，但是柱子没断。”
　　“踢钢柱用力？”
　　“我让她踢的是那根漆成原木的钢柱。”
　　小公主捂脸，楚君归则走进卧室，就看到林雅手里拿着喷药，对着自己的腿想喷，却几次都下不了手。
　　楚君归看了看她伤处，说：“怎么还不上药？”
　　林雅咬牙：“你有意的吧？这种药为什么不加麻醉？”
　　“因为不需要，而且这里也找不到麻醉成分。怎么，怕痛？”
　　林雅指着自己的鼻子，叫道：“我会怕痛？”
　　“不怕就上药，过了时间影响恢复效果。”
　　林雅一咬牙，一闭眼，狠狠按下了喷钮！她胸中发出一声闷哼，但终于强忍着没有叫出来。
　　楚君归点了点头，说：“抹均一点。”就走出了卧室。
　　楚君归一走，林雅就瘫在床上，一时汗如雨下。她没想到这见鬼的真实梦境各种感觉是如此的真实，完全分不出是现实还是虚幻。
　　楚君归刚出卧室，忽然抬头。
　　这时开天的声音也在耳边响起：“主人，突然出现许多长波信号，上次猿怪在进攻前也出现过这种信号！”
　　楚君归点了点头，说：“拉响警报，让外面的人进入阵地，准备战斗！”
　　一秒钟后，刺耳的警报声响彻天空，一道显目的黄色烟柱也冲天而起。外围阵地的探索者们立刻冲入阵地，抓紧了武器，有不少人开始祈祷。
　　森林突然寂静了，没有鸟鸣，也听不到虫子的声音。林间似乎有什么东西在高速来去，却又看不清楚。
　　两名年轻探索者趴在土坑里，抓紧刚发下来的步枪，都显得有些紧张。还好得益于健壮年轻人的奋力刨土，他们的阵地深度还算合格，而且在前方还有两处资深探索者的阵地。三个阵地共同构成了一个倒三角型，后方背靠着营地，防御体系还算合格。
　　几分钟后，第一只猿怪就走出森林，后面还跟着一只。随后更多的猿怪一个个走出，缓缓向营地逼近。走在最前面的猿怪已经离开几十米，后方还不断有猿怪从森林冒出来。转眼之间，猿怪就变成了一片黑压压的海洋！
　　楚君归4人早就上了营墙，林兮和小公主的脸色都很凝重，猿怪的数量太多了，远远超过以往。看着黑压压的猿怪，林雅的脸色已经有些苍白，下意识地说了一句：“这是灾变？”
　　海瑟薇说：“没到呢，现在离灾变还有3天。”
　　楚君归目光来回扫过树林，寻找着异化战士的踪迹。林兮则数出了猿怪的数量，说：“2800，正好分到每个人头上200只。”
　　楚君归道：“原本这里只有我们两个，看来猿怪是打算给我们每人堆上1500头，还真是看得起我们。”
　　林兮点了点头，说：“让炮灰先冲，异化战士都躲在后面，看来他们也聪明了一点，不过聪明得有限。”
　　楚君归搭上一支重箭，一箭射出，拉开了战争的序幕。
　　这一箭一直飞入森林，生穿了三头猿怪。合金重箭威力奇大，只用来射猿怪的话实在是有点亏。
　　楚君归开了头，整个阵地上枪声大作，各个探索者都拼命的开枪，力争在猿怪冲到面前时尽可能的多杀一点。
　　探索者都是老道的战士，就连两个年轻菜鸟枪法也都不错。十支步枪连续开火，火力还是相当可观，将一头头猿怪放倒。
　　两具机弩已经移到了正面城墙，开始连续发射爆炸箭，每一箭都会在地上留下一个浅而广的弹坑，并把周围十米的猿怪全部送上天空。
　　楚君归原本不打算发展火药科技，如果只有他和开天的话，那就是一把强弓玩到死，有了林兮之后顶多加个投矛。但随着小公主的加入，以及手下的普通探索者越来越多，楚君归也不得不做出妥协，毕竟火药在范围杀伤上具有天然的优势。
　　猿怪的个体战力虽然不怎么样，但是速度非常快，数量也多，它们转眼间就冲过了千米的开阔地带，逼近了前沿阵地。冲锋途中猿怪一共留下300多具尸体，在它们高速且无规律的运动中能够打出这样的战绩，可见探索者战斗素养相当出众。可是猿怪的数量实在太多了，少了十分之一根本看不出影响，有如一道黑潮扑面而来！
　　营墙上的两具机弩开始全速开火，一支支爆炸箭在阵地前沿构成一道死亡之墙，大量猿怪倒在弹片和冲击波中，许多猿怪不得不绕开爆炸区域，冲锋速度骤缓。然而还是有大批猿怪悍不畏死，直接冲过爆炸地带，扑向了阵地。
　　绝大多数探索者都很资深，他们并不慌张，一人继续射击，给猿怪造成最大杀伤，另一人则一手持枪，一手握刀，刀枪并用，将冲进阵地的猿怪一一击杀。
　　大批猿怪迅速没过前沿阵地，冲向营地。城墙上楚君归、林兮和小公主箭发如雨，将一只只猿怪变成尸体。5米高的营墙，让猿怪必须全力纵跃才能跳上来，只要它们起跳，以楚君归几人的箭术，射这种轨迹固定的移动靶完全是箭无虚发。
　　三人用弓，就只有林雅用枪。她的枪法虽然不错，可是每每刚瞄准目标，那头猿怪就被一箭洞穿，不得不找下一个目标。
　　片刻功夫，猿怪已经将小小的营地团团包围，有不少猿怪成功冲上城墙。小公主扔下了弓，从脚边盒子中拎出一把粗大笨重的电磁步枪，对准成群的猿怪一枪轰出，枪口瞬间喷出上百枚高速破片，直接将半段营墙清空！
　　这把由电磁步枪改造的霰弹枪威力巨大，清理城墙一扫一片。猿怪根本无法在营墙上立足。
　　战局激烈且胶着，可是异化战士始终没有出现。


第982章 总要砸中点什么
　　楚君归终于发现了异化战士，它们隐藏在森林边缘，数量众多且蠢蠢欲动。楚君归一眼看到的就有五六十只，隐藏在更深处的还不知道有多少。
　　前方猿怪还在疯狂厮杀，在死掉一多半之前，它们完全不知道什么是恐惧。异化战士更加嗜血更加残暴，同时还多了狡猾，但是克制从来不是它们的性格。像这样几十头异化战士聚集在一起，却坐视战斗进行的情况完全不合常理。
　　异化战士明显在躁动不安，但没有一个冲出来。看到这一幕，楚君归得出了一个不那么好的结论：显然有更高层级的生物在约束着异化战士，逼它们听命行事。
　　凭本能战斗的异化战士就已经让人头痛了，当它们有了组织，那就变成了一支军队，而且是相当可怕的军队。
　　楚君归不动声色，只当没有察觉聚集的异化战士，依旧高速屠戮着周围的猿怪。既然它们不出动，那就趁机多杀些猿怪。
　　开天一边战斗，一边扫描全场，把所有数据实时汇总，传输给楚君归。仗打到现在，一共耗时15分钟，猿怪总计战死2023头，其中楚君归一个人就杀掉700只，林兮210，小公主165，林雅12，其余10名探索者合计战果是510只。剩下的都是开天的功绩。
　　探索者已经人人带伤，好在猿怪把主力集中在基地这里，开天也时刻给危急的探索者火力支援，因此还无人战死。
　　探索者都是经过高级基因改造的人类，体力力量比母星时代的人类要强得多。他们若放在母星时代，个个都是世界冠军的水准，且可以甩第二名很远。但是真实梦境中没有机械肢体，也没有生化器官，仅靠肉体力量支撑十几分钟的高强度战斗，已经到了他们的极限。
　　猿怪仿佛永远不知道什么是疲倦，也确实如此，它们可以持续高速奔跑几个小时，可以维持高强度战斗超过一个小时。好在它们速度虽快，但力量和身体强度都很一般，一个资深探索者可以轻而易举地杀死它们。猿怪原始的攻击方式中，远程攻击就只有弓箭，箭的动能和穿透力都很普通。而且在第一次与借助营墙掩护的楚君归对射惨败后，猿怪的指挥官显然吸收了错误的教训，以致后面两次进攻猿怪们几乎都不动用弓箭了。
　　楚君归对此当然是再欢迎不过，现在林兮和小公主身上都是复合战甲，无惧异化战士的弓箭，猿怪就更不用说了。但他手下那些普通探索者还没做到人手一套，也就方任身上有一套性能缩水的复合战甲，能抵挡猿怪的弓箭，其它人都还穿着自制的皮甲，防御力惨不忍睹。
　　战斗已近尾声，猿怪临近溃逃的边缘。楚君归也稍稍提升了杀戮的节奏，想要在猿怪撤退前尽可能多杀一些。虽然在对方眼中，猿怪显然就是可以随意消耗的炮灰，生长繁殖肯定飞快，但多杀一些总是好的。
　　然而就在此时，楚君归忽然捕捉到了一阵无声的长波信号！
　　所有围攻营地的猿怪突然同时停止动作，掉头杀向外围的探索者！
　　楚君归大吃一惊，手上动作骤然加速，可是几百头猿怪哪是一时半会可以杀得完的？它们动作如电，探索者们却是筋疲力尽，转眼之间一名负责近战的探索者就身中数矛，瞬间化光而去。他一死，搭档立刻失去掩护，想要换刀时已经来不及了，眨眼间被猿怪包围，乱刀齐下，被砍成十几块后才化光而去。
　　楚君归刹那间给开天下了命令，两具机弩开始直接对着探索者的阵地边缘猛轰！
　　一连串的爆炸将聚集的猿怪直接轰飞，而探索者身体要重得多，开天的角度又找得极好，爆炸气浪没有吹飞，而是把他们压在阵地里。
　　在爆炸箭的杀伤范围内，探索者们也会受伤，但是伤而不死，总好过被猿怪乱刀分尸。
　　猿怪最后一波攻势就此化解，幸存的几百头猿怪放弃了进攻，逃向森林。楚君归则箭出如雨，让猿怪们在逃亡途中又丢下几十具尸体。而那些聚集的异化战士，此刻已消失不见。
　　“救治伤员、清理战场。”楚君归下完命令，就跃下营墙，在几处阵地上转了一圈，验看众人伤势。幸存的8个人中3个重伤、5个轻伤。在真实梦境，生物组织活性要比现实高得多，而且现在楚君归手上也有强效药物，所以只要当场没死，那多半都救得回来。
　　看过众人伤势，楚君归就开始巡视战场。战场上星星点点的散落着各色光芒，全都是名额和回归资格。一眼望去，名额至少有30多个，回归也有20次。这些都是财富，在过去几十年中，一名探索者终其整个职业生涯能找到一个名额就算是回本，2个就能提职加薪，3个就算立功了。
　　以往名额和回归都是有市无价，三个探索部都把这些握在自己手里，没有可以用来交易的，也没有交易的必要。毕竟探索是件风险极大但收益相当不确定、甚至没有的事，只有三大势力才有能力支撑持续不断的进行探索。
　　但是现在真实梦境产出名额大幅增加，预备役探索者的培养显然已经跟不上节奏。而随着真实梦境中开始对探索者现实的身体进行反馈，许多富豪和大人物已经蠢蠢欲动。联邦的地狱之子就是一个试验品，已经接近成功的边缘。所以楚君归估计，名额很快就会有价格，而且相当高昂。
　　林雅就是一个现成的例子，她没有受过任何训练，甚至连常识都不太知道，就这样一头撞进了真实梦境。这实际上相当冒险，万一她没有找到楚君归，万一遇到点天灾，第一次就算交待了。她也不可能有楚君归那样的待遇，会有零博士亲自做手术。但她还是来了，虽然为什么会来，恐怕她自己都不清楚。
　　楚君归把名额和回归资格一一回收。名额好办，就是一串串加密数字，这个楚君归看一眼就能记住。回归资格就不同了，它是一团被约束的能量，激活后才会把人送回现实并形成一个回归坐标，再进入时就会出现在坐标附近。楚君归小心翼翼地回归全部放在专门的储藏箱中，锁在营地里，有需要的时候再拿出来用。
　　来袭的猿怪数量虽多，但都是低级兵种，能留下这么多的名额和回归楚君归已经很满意了。余下尸体和装备的回收处理就不需要楚君归动手了，那5个轻伤的探索者马上就可以干活，重伤的恢复半天也能加入劳动的行列。
　　当楚君归收取名额的时候，有的探索者悄悄抬头，默默地看了一眼，就继续埋头干活，眼中的贪婪和野心渐渐消散。留下的探索者都是聪明人，真正贪婪和胆大妄为的人早就在前两个晚上就交待了。他们现在也不指望能够分到名额，只要能够活得够久，多过一次灾变，能多拿些奖金就行了。
　　给探索者们分派好任务，并且给重伤者留足食物和药品，楚君归就叫上林兮和海瑟薇，准备追击逃走的异化战士。
　　楚君归特意放异化战士先逃半个小时，就是为了找出它们的据点和老巢。半个小时，它们留下的痕迹还不会消散，并且警惕心也会降低。只要找到它们的据点，楚君归自会让它们好好体会一把工业的力量。
　　林兮和小公主自然不会反对，可是林雅也强烈要求一起去，理由是她已经参加过了战斗，也算是有经验的。另外难道楚君归就放心单独放她一人在基地里？
　　楚君归想了想，觉得这次行动主要是追踪，有战斗也是小规模的，再加上这丫头又特别爱逞能，正需要好好磨磨棱角，也就顺势答应下来。
　　全副武装的4人离开营地，前往森林。两个年轻探索者看着林雅的身影，神情不一。高大的年轻人神色复杂，叹道：“她还真搭上了那个人。早知道……”
　　健壮年轻人处理完伤口，打开刚分配下来的材料箱，一边搭建阵地一边说：“天底下哪有那么多的早知道。你想的太多了，这样是搭不上她这种女孩的。”
　　“你不也没搭上？”高个年轻人有些不服气。
　　健壮年轻人说：“我至少还有点可能，你这样一点可能都没有。”
　　“我可不这么觉得！”
　　健壮年轻人笑了笑，说：“我们都是普通人，像她那种大家族出来的女孩子什么没见过，什么没经历过？我们还在街头上傻乎乎打架的时候，她周围已经有一大群围着她转的男生了。我们能想到的招数，别人肯定早就用过了。你那点心思我都能看出来，她就看不出？还不如像我一样只是付出，什么都不想，说不定会有结果。这种大家族的女孩，就有不少喜欢特立独行、非要找点刺激的。天上会掉馅饼的，既然掉了，也总要砸中点什么的。”
　　高个年轻人叹了口气，拿起预制板开始干活。不管他认不认同健壮年轻人的话，阵地总是要修的，这可关系到自己的小命。


第983章 激斗
　　森林中和以往一样的阴暗、潮湿，浓密的树冠几乎遮挡了一切阳光。
　　虽然森林是异化战士的主场，但是大批异化战士的撤离，又是高速行动，不可避免地会留下许多痕迹，比如断裂的枝条、树上的划痕、以及地上倒伏的草叶等。这些微小痕迹在楚君归调整过的视野中都会散发出微弱的红光，哪怕是在昏暗环境下也格外醒目。
　　唯一有些奇怪的是，这些异化战士几乎不会散发出味道，想要靠嗅觉追踪它们是不可能的。
　　楚君归行动迅速，奔跑几百米后才会向周围看一眼，然后确定方向继续追击。林兮和小公主紧紧跟着，她们都已经习惯了楚君归的节奏。只有林雅十分吃力，深一脚浅一脚的，虽然格斗功底不弱，可是吃亏在没有受过森林环境移动的训练。进入森林几分钟后，林雅已经完全失去了方向，只觉得望出去各个地方的景物都是一模一样，再加上阴暗的环境，时时突然出现的风，以及远方凄厉的鸣叫，让她的心越来越紧。
　　林雅虽然天不怕地不怕，可是现在四处望去，总觉得有许多东西隐藏在暗处。她又听说了猿怪能够藏在树里，因此看哪棵树都觉得十分可疑，再加上总有东西在向她后颈吹风，吓得她连头都不敢回。好在死要面子活受罪的性格在这时发挥了作用，她吓得再厉害也不肯叫出声，总算没有太过丢脸。
　　此刻林雅哪敢乱跑，只能死死跟着楚君归，生怕落下一步。
　　追踪了整整一个小时，离营地已经有30公里，楚君归才示意休息。他和林兮、小公主简单交换了一下意见，决定继续追踪。大队异化战士都是向着一个方向去的，和猿怪来进攻时的路线并不一样，说明它们的指挥官相当狡猾，已经预防了楚君归会通过大队猿怪的痕迹进行反追踪。
　　4人吃饭喝水，休整了3分钟就继续启程。林雅苦着一张脸，她现在全身上下没有一块地方不痛，背上的3根短矛现在重得就跟三根原木一样，压得她直不起腰来。其余那些零零碎碎也开始不断提醒她的肌肉自己的存在。
　　这时楚君归问了一句：“还能走吗？”
　　林雅心中就是一跳。
　　自从楚君归骗她去踢钢柱后，林雅心中的楚君归就和骗子、变态和渣男划上了等号。而且这家伙字典里从来没有怜香惜玉这个词，跑了这么久，都不说帮她拿下装备。不过好像他也没帮林兮和小公主拿装备，由此可见，此人实在是渣得无可救药。
　　但现在林雅怕的是自己万一说不能走，楚君归让她自己回去怎么办？她现在哪知道营地在哪？且要命的是，这森林里好像有许多东西在飘来飘去。
　　刹那功夫，林雅心里就转过许多想法，当下挺胸扬头，傲然道：“当然能走！再走一天也不是问题！”
　　此话一出，楚君归就道：“很好，我们今晚就在森林里过夜。”
　　听到这话，林雅很想给自己一个耳光。
　　楚君归站了起来，继续追踪，没走多远，眼前忽然开阔，出现了一片空地。
　　在这见鬼的世界里，林中出现空地一般都不是什么好事。上一次遇到空地，楚君归收获了仙人掌。可问题是现在就林兮有抵抗辐射的能力，小公主都要差一层，林雅完全就是脆的。
　　楚君归作了个战术手势，示意三女寻找大树藏身，自己则走上空地。
　　他脚步刚刚踏上空地，地面就突然鼓起，然后是猛烈爆炸，冲击波直接将楚君归掀飞！
　　骤变突生，楚君归应变也是迅如闪电，一把拉住旁边的树枝，直接将这根粗大树枝给扯了下来。借助一拉之力，楚君归在空中划了道弧线，落向地面。此刻他身在半空，看到无数泥土飞上半空，正在纷纷扬扬的洒落，空地周围几十棵大树东倒西歪，有的甚至连根拔起。
　　还好三女躲的都比较远，冲击波大都被树身挡下。
　　只看了一眼，再加上切身体会，楚君归就估算出了爆炸威力，至少相当于一颗重型航空炸弹！
　　爆炸的泥土还在飘落，周围就响起刺耳的战吼，无数异化战士出现，从四面八方杀来。
　　楚君归毫不惊慌，异化战士这种对手在他看来就是需要花多少时间的问题，林兮和海瑟薇也有足够能力自保，不需要他来照顾。
　　楚君归刚想过去和她们汇合，突然空中响起异样的呼啸，一颗木球从空中坠落，直接对准了三人的中点砸下！
　　危险感觉刹那间掠过心头，楚君归大叫一声“分散”，就绕到了树后。
　　木球如炮弹般落地，砰的一声炸开，木刺四下纷飞，深深的钉进树干，威力堪比炮弹破片。好在众人都及时找了掩护，毫发无伤，反倒是冲上来的异化战士们伤了好几个。
　　远方通的一声，然后空中又响起呼啸，又一颗木球当头砸下。
　　再看看到处都是的异化战士，楚君归叫道：“分散，各自战斗！”
　　敌人的木刺炮弹不分敌我，分散的话反而可以给对方造成最大杀伤。楚君归一个人的话也能充分发挥战力。他让林兮和小公主自行战斗，自己则准备直扑木弹飞来的方向，把开炮的家伙干掉。
　　楚君归的眼睛堪比炮射雷达，只要让他看到了，只要炮弹带点弧线，立刻就能知道炮弹是从哪打来的。
　　他正要出击，耳中忽然捕捉到一个异样的叫声，顿时暗叫一声糟糕，自己居然把林雅给忘了！这丫头可不是林兮，虽然有几下格斗功底，但毕竟没上过战场，没经历过生死，会的就是些花拳绣腿，在这种战斗中完全是有死无生。
　　楚君归身形一闪，从两个异化战士中间闪过，顺手了结了它们，人已绕到树后，就看到林雅正和一头异化战士在激烈搏斗。
　　异化战士一刀砍在林雅肩上，林雅顿时脸色一变。这一刀虽然没有砍穿肩甲，可是势大力沉，被砸一下也不怎么好过。然而林雅不退反进，合身扑入异化战士怀中，膝盖狠狠顶在异化战士两腿之间！
　　这一膝又重又狠，任何男人看了怕都要留下心理阴影。林雅一击得手，左手勾住异化战士的脖子，右手又是一肘砸在异化战士的肋骨上。异化战士痛苦嘶吼，张开大口就要咬过来，林雅则用手肘死死卡住它的咽喉，不让它咬到自己，然后又对着它两腿之间再来了几记膝撞。
　　楚君归实在有些看不下去，上前把林雅从异化战士身上摘了下来，左手在异化战士头上一拍，把头骨下的大脑震成浆糊。
　　“小腹不是它的要害……”楚君归话未说完，就看到倒下的异化战士两腿间一片血肉模糊。
　　他再看林雅膝盖，上面居然镶了一片匕首刃锋，这一膝上去，就相当于用匕首狠狠捅了一下。不光是膝盖，林雅手肘的护甲上也镶了刀刃，难怪刚刚一肘击打肋骨，异化战士的反应如此奇怪。看来在楚君归备战的时候，林雅也没闲着，给自己搞了点趁手的家伙。
　　看着染血的刃锋，楚君归无奈地道：“当我什么都没说，跟紧我，路上尽量不要出手，保护好自己。”
　　楚君归微微躬身，直接向木弹发射的地方冲去。这个方向无疑是异化战士最多的，转眼之间就出现十几头异化战士，将两人团团包围。
　　林雅拔出棱刺，如猎豹般暴起，扑向面前一头异化战士。然而在她发力瞬间，一只脚突然被楚君归勾住，整个人轮了半圈，顿时脸朝向趴在地上。只听一声呼啸，一把轮刃飞旋而出，从林雅前方掠过。如果林雅继续前扑，刚好会被这一记轮刃腰斩。
　　林雅摔得头晕眼花，火冒三丈，正要挺身而起，楚君归已落在她身上，一膝压住腰背，将她牢牢压在地面。林雅只觉得仿佛有一座山压在自己身上，勉强抬头，就看到一支支利箭飞射四周，周围的异化战士个个都是胸口正中中箭。利箭带起的呼啸声连绵不绝，再加上异化战士临死前绝望的吼叫，甚至还有溅到脸上的血点，林雅一时不知自己是不是到了地狱。
　　杀完一波异化战士，楚君归才起身，顺手抓住林雅腰带，拎着她疾冲百米，撞入另一群异化战士中间，一手把林雅扶正，放在地上，另一手挥弓横扫，用弓弦直接切掉了一个异化战士的头。
　　这队异化战士这才反应过来，纷纷拔刀杀来。
　　一头异化战士对着林雅就是当头一刀，林雅大吼一声为自己壮胆，横着棱刺试图格挡。然而她一挡挡了个空，身体莫名其妙地移了半圈，和楚君归换了个位置。她面前换了个异化战士，那异化战士也吓了一跳，愣了一下才反应过来，一刀捅来。林雅还没想好怎么闪避，就又被楚君归轻轻一推，一个踉跄，恰好避过了这一刀。而这次她终于看到楚君归拔出一支合金箭，随手插入那异化战士的胸口，然后人已经到了它身后。等楚君归转了一圈回来时，林雅面前的异化战士还挣扎着没有倒下，但它后边四五名异化战士都已倒地不起。
　　林雅刚想道谢，就被楚君归伸手摸头，突然往下一压，立刻身不由已地跪在地上。只听呼的一声，一柄长刀从她原本脖子所在位置掠过，刀尖甚至碰到了一点楚君归的胸甲，和上面的金属部件擦出一点火花。楚君归反手一弓，直接将这异化战士削成两片。


第984章 不少故事
　　在无数异化战士的包围中，楚君归和林雅一步一步往前杀，只是林雅的体验不怎么好，被楚君归拨来推去，如在风雨中飘摇，一件件兵器不断擦身而过，有的甚至切断了她的几根发丝。无数异化战士乱刀齐下，却没有一个能砍中林雅。
　　虽然万刃加身，毫发无伤，可是这其中的惊吓也是非同小可。
　　两人总算杀出重围，面前出现了另一个空地，空地中则修建了一处营地，中央一根猩红的图腾柱格外醒目。
　　营地中央，匍匐着一头巨兽，旁边堆放着成堆的木弹。巨兽一个如同喷嘴的巨口，吸入一颗木弹后就仰天喷出。木弹一直飞到200米高处，然后下落，准确地砸向林兮和海瑟薇的方位。
　　巨兽足有七八米高，压迫感十足，在它周围有几个身着奇异服装，头上插着无数鲜艳羽毛的猿怪，有的在往巨兽身上洒水，有的在搬来更多的木弹。营地中还站着一个特殊的家伙，它看起来就象是大了两号的异化战士，身高超过2米5，肌肉格外发达，长尾上覆盖了一层闪耀着金属汹涌的鳞甲，并有着几十根如刀锋一样的骨刺。
　　这个家伙看到楚君归，眼中不光有暴怒和嗜血，居然还有一丝惊慌！
　　看来这家伙就是这次行动的指挥官了。猿怪的世界简单且直接，个头大的力量更强，地位也就更高，那头蹲着喷炮弹的家伙除外。
　　楚君归一眼望过去，已将一切收于眼底，意识中已经将所有目标全部标识，并且分配了优先级。他直接开弓搭箭，锁定了异化战士指挥官的脑袋。
　　那头指挥官似乎要躲，但是动作比普通异化战士还要慢。其实楚君归早就知道脑袋不是异化战士的要害，它们的头骨格外坚硬厚重，看这指挥官的块头，林兮200公斤拉力的弓配上重箭才能穿透，海瑟薇就多半射不透了。就算射穿，它们头骨里面的脑容量也非常的小，类似的脑在它们身上还有几个。
　　以往异化战士的反应也证明了这一点，楚君归指向它们的胸腹中心点时都会下意识闪避，指头的话则会不管不顾的杀过来。而这头指挥官居然会做出害怕和闪避的动作，并且还很慢，显然是引诱楚君归攻击它的头部。
　　这里面的信息量可就大了，楚君归心中冷笑，箭尖下移，锁定点从额头瞬间移到了胸腹。指挥官果然大吃一惊，用手臂护住了要害。它动作虽快，但楚君归更快，在它抬臂护体的瞬间箭锋已指向了旁边的巨兽，一箭射出，整根没入了那头巨兽的脖子！
　　巨兽正要喷吐木弹，楚君归连射三箭，几乎头尾相接，全部没入它的脖颈，相当于在它脖子上加装了一道合金栅栏，恰好拦在木弹前。
　　巨兽一记喷吐，木弹直接卡在了栅栏上，没有喷出去，紧接着木弹炸开，恐怖的威力撕开了巨兽的血肉，将整个脑袋炸飞。
　　消灭了巨兽，楚君归这才重新锁定指挥官。指挥官终于暴怒，周身泛起血色，连鳞甲都开始泛红。它抓起两块盾牌，当头向楚君归砸下！
　　指挥官的力量速度都远远超出普通的异化战士，就连楚君归应付起来也有些吃力，更不用说周围还有许多异化战士，而且他身边还有个拖后腿的林雅。
　　一时之间楚君归被指挥官缠住，营地中那几个头插羽毛的猿怪则把一桶桶乳白色的液体浇在巨兽的伤口上，这种仿佛是牛奶一样的粘稠液体一浇上去，伤口立刻停止流血，巨兽身体中发出巨大的鸣叫，蠕动起来，向森林深处逃走。
　　巨兽看起来像是一头放大了无数倍的无壳蜗牛，因为体形巨大，速度也是飞快。有拦路的大树，都是直接被它推倒。
　　这种前所未见的东西，楚君归如何能让它逃走？可是异化指挥官也实在难缠，两面重盾可攻可守，力量奇大，楚君归都占不了上风。换了普通探索者，比如方任之流，硬碰硬的话会被一盾砸成肉饼。
　　指挥官的格斗技巧也相当恐怖，准确的说它不是靠训练得来的技术，而是与生俱来的本能，反应速度远远超出人类极限。人类做动作需要由感官到大脑，再由大脑到身体，而异化战士身体各部位的大脑都有同等作用，攻守趋退都是本能。
　　楚君归使诈它不上当，进攻它防御，挡不住时就后退，实在不行就拿身体有鳞甲的部位硬接，打了几个回合之后它还开发出新招数：袭击林雅。即使以试验体之能，碰上这种天赋型对手一时之间也是无可奈何。
　　眼见巨兽逐渐逃远，指挥官反而愈发求稳，一心拖延，哪怕楚君归故意给它几个破绽也是视而不见，一有机会就抢攻林雅。几次下来，就连林雅也察觉到了不对，她的脸胀得通红，大叫一声“老娘跟你拼了！”挥舞着棱刺就要冲上去，然而楚君归伸手就把她拎到身后，林雅甚至都不知道自己怎么又换了个位置。
　　楚君归手中重弓实在是把利器，弓身沉重且极坚固，900公斤拉力的弓弦挥舞起来切割威力还要超过战斧，有弓在手，楚君归也不需要其它武器了，斩杀异化战士就是砍瓜切菜。只是那个指挥官太过难缠，两面重盾几乎把全身上下护得水泄不通。
　　楚君归忽然全力一脚踢在重盾上，指挥官也只是后退了三四步，然后长尾在地面一撑，就定住了身体。借此空当，楚君归开弓搭箭，一箭向遁逃的巨兽射去。这一箭弓只是半开，但长箭也几乎全没入巨兽身体。可是巨兽丝毫未受影响，速度都没慢多少！
　　看起来这种软体巨兽生命力极为顽强，就连脑袋被炸掉了也活动自如，哪怕是楚君归手上的重箭都难以造成致命伤害。
　　楚君归已有了决断，一把抱住林雅的腰，带着她腾空而起，全速向巨兽追去。异化指挥官吃了一惊，当即紧追。即使提着两面沉重重盾，它的速度也比普通异化战士要快，楚君归又抱着林雅，没法甩掉它。
　　双方转眼间追近巨兽，那几个头插羽毛的猿怪想上来阻拦，不过实是不自量力，楚君归重弓横扫，就把它们拦腰截成两段。
　　眼见距离巨兽只有十米，楚君归突然加速，同时把林雅高高抛上天空！
　　指挥官紧追不舍，同时加速，然而它才冲了一步，就见楚君归居然站在原地未动，刚刚的加速只是个假动作！
　　双方距离刹那间拉近到十米，在这刹那，指挥就看到楚君归把重弓插在身边地上，反手从背上摘下一支硕大的电磁步枪。
　　指挥官的眼中流露出疑惑，双盾合拢，护在身前。然而它随即就似被火车迎头撞中，手中重盾被无可抗拒的大力直接掀飞！
　　看着电磁步枪枪身上那闪耀的电光，指挥官露出震惊和恐惧，可是还没等它稳住身体，电磁步枪就又喷出一团恐怖的高速破片，直接把它的一条左腿齐根绞碎！
　　两枪过后，电磁步枪枪身的电流就彻底暗淡。这把枪好多工艺都还不过关，打两枪后就能花费一段时间蓄能。但这已经够了，楚君归一枪粉碎了指挥官的防御，第二枪打残了这个难缠的对手。
　　电磁步枪的威力毕竟不是血肉之躯能够抵挡的，异化指挥官只是身躯如铁，又不是真的是铁。就算它是铁铸的，也挡不住相当于中口径机炮平射的一枪。
　　楚君归将电磁步枪收回背后，右手一伸，接住了从空中落下的林雅，把她轻轻放在地上。
　　打残了指挥官，周围异化战士也消灭得七七八八，就只剩巨兽了。楚君归一跃而起，落在巨兽背上，伸手按在它的厚皮上。巨兽的皮足有十几厘米厚，皮下全是坚韧之极的肌肉、纤维组织和粘液。如果不能直接命中要害，就是砍它七八十刀，也只是轻伤。这个大家伙已经把皮糙肉厚诠释到了极致。
　　不过楚君归这次不打算用冷兵器了，他按住巨兽，开始加热！
　　巨兽突然停下，显然痛苦之极，随即开始剧烈翻滚，一时间不知撞倒多少大树！但楚君归紧紧贴着，就象长在它身上一样，无论它怎么翻滚，都无法把楚君归甩下去。楚君归的身体也极为强大，哪怕巨兽压在身上也丝毫不惧，不停地输送热能，眨眼间几米范围内的粘液都开始沸腾！
　　沸腾只是开始，滚热的粘液不断流动，把热量带往周围区域，而肌体和纤维组织无法流动，温度越来越高，眼看着就要燃烧。
　　楚君归按着的区域迅速变红，然后不断鼓起，最后还是楚君归自己感觉不妙，松手从巨兽背上跳了下来。他才跳下，巨兽背部就猛地炸开，喷出一道高温涌泉。这一次巨兽一声悲鸣，终于不动了。
　　楚君归松了口气，好在自己的热能组件对付巨兽格外有效，否则还真有些拿它没办法。就算电磁步枪，在这头几十米长的软体巨兽面前也是威力不足。
　　楚君归向异化指挥官走去，他有种感觉，这个指挥官身上似乎有不少故事。


第985章 不好玩啊
　　看到楚君归走近，异化指挥官显得又是愤怒又有些畏惧，如此复杂的神情从来没有在猿怪脸上出现过。
　　楚君归放缓动作，尽可能让自己显得温和一些，想要试试能不能和它沟通。虽然希望不大，但哪怕只是透露一点点信息，也能让楚君归对这个怪异的世界多出不少了解。
　　“能听懂我们的语言吗？谈谈？”楚君归虽然这么说了，不过也没抱什么希望。
　　指挥官没有理会楚君归，而是死盯着他的电磁步枪。楚君归把电磁步枪摘了下来，往前送了送，问：“你对这个有兴趣？”
　　指挥官的神色变得更加复杂多变，悲愤、恐惧、疯狂交织出现，实在难以想象这些表情能在人类以外的种族身上出现。
　　楚君归正想着怎么样才能让它开口，异化指挥官突然向着楚君归一声怒吼：“骗子！！”
　　它就是咆哮得再恐怖再大声，也不会如这一句让楚君归如此震惊！
　　异化指挥官的手突然炸开，变成一条带着粘液的丝带，瞬间缠住了林雅，然后它的身体迅速膨胀，看样子像是要自爆。
　　楚君归脑海中闪电般回想了一下猿怪和异化战士的身体构造，没有发现任何和自爆有关的器官。自爆也不是想爆就能爆的，那些有能力自爆的生物，大概在自然界中都很难生存。不过真实梦境中一切都很诡异，比如异化战士虽然是由猿怪转化而来，但是内部结构已经和猿怪有根本性的不同，从生物学的角度完全是两个物种。以此类推，这头异化指挥官身体结构和异化战士不同也是有可能的。
　　这些想法瞬间掠过，楚君归手上的动作一点不慢，抓住林雅往后一提，同时挥弓去切那道缠住她的粘液韧带。然而粘液韧带出人意料的结实，楚君归一拉，把指挥官一起带了起来，弓弦一切居然也没能切断。
　　楚君归也吃了一惊，他这挥弓一切就连钢筋也能直接斩断了，怎么会切不开一条韧带？
　　指挥官身体膨胀得极快，此时几乎变成一个球形，它身上的盔甲、武器、各种部件甚至是鳞片骨刺都会在爆炸中变成致命的武器。韧带长度只有十米，缠住林雅后双方的距离就只剩下七八米，这一下爆炸恐怕会直接要了林雅的命。
　　林雅也意识到了，既不惊叫也不慌张，闭上眼睛，坦然受死。
　　这个时候，楚君归直接把她扑倒，用身体盖住了她！
　　爆炸惊天动地，爆心的火球直径就有几十米，一朵小小的蘑菇云在林间升起，爆心中的无数大树被吹得东倒西歪，有许多都被连根拔起。
　　楚君归和林雅被冲击波掀飞，飞出数十米才摔落，落地瞬间楚君归一脚踏在树干上，身体由平转正，稳稳站住。
　　林雅死死抱着楚君归，头搁在他肩上，呼吸急促，全身都在微微颤抖。楚君归站定后，轻轻拍了下她的后背。哪料到就这一下林雅就是一声尖叫，她立刻反应过来，死死捂住了自己的嘴。
　　她说是什么都不怕，但没真正经历过生死，哪见过这等生死一线的情形？真到面对时，她才知道自己原来也怕得厉害。
　　楚君归的手停了几秒，才再拍拍林雅，说：“已经没有敌人了。”
　　“啊……那，太好了。”林雅悄悄抹去眼角的泪珠，后退了一步。她正想说点什么以掩饰尴尬，楚君归忽然直挺挺地倒了下去。
　　林雅吓得又退了一步，见楚君归如木头一样直接栽在地面，这才意识到不对，急忙扑了上去。
　　“你怎么了？”林雅摇晃着楚君归，连问几句，楚君归都没有丝毫反应。她伸手在楚君归鼻端一试，发现呼吸极为微弱，这才慌了，叫道：“你，你别吓我！”
　　她想把楚君归抱起来，可是一抱才发现他竟是出人意料的沉重，以她轻松硬拉300公斤的水准都抱不起他，也不知道是人重还是装备战甲重。林雅吃力地把楚君归的上半身扶了起来，将他的头放在自己的大腿上。
　　她忽然觉得手上的感觉不对，滑滑的且有些滚烫，将手从楚君归身下抽出一看，发现手心中竟全是鲜血！
　　她忍不住一声惊呼！
　　此刻楚君归的意识正处在另一个地方，他完全感应不到自己的身体，仿佛这个没有边界、也没有天空的世界就是全部的真实。周围能见度只有几十步，再远就是弥漫的黑。那黑似是有生命也有温度的，不断蠕动。
　　楚君归再看看脚下，他正站在一片水里，水很浅，不过刚刚没过脚踝，但是只能看到波光，看不到水下。他试着向前走了一步，确实是趟着水的感觉。水的温度极低，触感大致是零下六七十度。
　　他摸摸自己，感觉没有任何异样。不过作为试验体，楚君归很清楚如何破除潜意识中的禁锢。他调整了一下情绪，不预设任何假设前提，随手一探，再睁眼看时，就看到手已经插进身体里，不过手上没有任何感觉、身体也没有任何感觉。
　　幻觉，或者是另一种层面上的真实。
　　楚君归再望向周围，这次试着多走了几步，隐隐感觉到前方似有什么东西在呼唤着自己。他没有抗拒呼唤，向前走去，没走多远，眼前黑暗突然破开，出现了一根顶天立地、不知几万米的巨大图腾柱！
　　这一刹那，楚君归也被这不可思议的一幕深深震慑，几乎不能呼吸！
　　那是纯粹的空旷和巨大，那是让人无法承受的空间，楚君归视力远超人类，也正如此，一时大脑容纳不下如此恢宏的空间，才会被震慑。
　　作为试验体，能让楚君归失态的，没有人祸，只有天灾！
　　这根图腾柱就如一座世间根本不存在的山峰，立于天地之间，上不见顶，下不知尽。
　　图腾柱通体猩红，上面密密麻麻的爬着不知多少人形生物，正在不断地开凿雕刻着，永无止尽。
　　楚君归正要定神细看，突然脑中感觉到一阵钻心的剧痛，全身一颤，眼前景象如水般消褪。
　　他感觉得到意识又回到了身体，只是伴随着深深的疲倦，让他连睁眼都费力。
　　楚君归努力撑开眼皮，第一眼看到的就是林雅的脸。这个其实兼有甜美清纯的女孩正哭得稀里哗啦的，边哭边道：“你醒醒啊，这种先逞英雄再垂危的戏不好玩啊……”


第986章 血肉图腾
　　楚君归抬手把林雅的脸推开，说：“等等，我还没死呢，哭这么凄惨干什么？”
　　林雅啊的一声，破泣为笑：“啊，你怎么没死？”
　　楚君归头痛欲裂，没好气地说：“你还盼着我死吗？我死了你也活不了！”
　　“我不是那个意思，我是说，你没死，真是太好了！”
　　楚君归恢复了一点力气，说：“我就是晕了一下，离死还远吧？你那么盼着我死？”
　　“你突然晕倒，又流了好多血，我当然以为……”
　　“流血？”楚君归这时身体上的麻木渐渐消失，发觉后背上有多个小伤口，几个伤口里还嵌着指挥官的鳞片。所有伤口都处于松驰状态，没有收缩血管，也没有加速血肉生长，应该是楚君归意识被牵引时失去了对身体的控制，所有的伤口都处于自然状态，逐渐恶化。再加上林雅在楚君归背上一通乱摸，把鳞片都揉得更深了些，妥妥的二次伤害。
　　恢复对身体的控制，楚君归自然就收缩血管、催生肌体生长，这都是标准流程了。
　　异化指挥官自爆的威力远超楚君归预料，这简直就是一颗超大号的炸弹，用的还是先进炸药。不过能把楚君归护甲炸穿，身体炸伤，也就这样了。楚君归给自己造的护甲不需要考虑重量，防御力自是没的说。爆炸这种范围杀伤对他的效果已经十分有限，楚君归怕的是大威力的点杀伤。
　　然而刚刚在意识空间里的遭遇却让楚君归深深警惕。他挣扎着站了起来，向营地方向走去。此时巨兽已死，猿怪萨满也全军覆没，指挥官自爆，幸存的异化战士重新有了恐惧，全部逃散，小公主和林兮也找了过来。
　　楚君归问了分开后的战况。她们虽然被多只异化战士围攻，但都没受什么伤。林兮胜在力量强大、技艺高超，又有锻玉诀加持，几乎没有短板。海瑟薇则是速度和技艺趋于完美，游走不定，不给异化战士围攻的机会，而只要是一对一，她就能凭借高超战技三两下之内就解决对手。
　　相比之下，林雅招数虽然阴险狠辣，但和异化战士贴身肉搏，首先战略上就不对。但话又说回来，她那打法岂止是阴险狠辣，想到异化战士那血肉模糊的下腹，楚君归都有些不适。
　　汇合之后，几人就进入营地。营地中此时已是空空如也，然而原本的规模还在。林兮数了数营帐的数量和里面床铺的多少，得出结论，这处营地曾有超过200异化战士驻扎。
　　海瑟薇则是检查了厨房和仓库，然后舀起大锅中的食物看了看，仔细分辨里面的食材，最后装了一小桶带在身上，准备拿回去仔细分析。根据厨房的大小和营地规模，每头异化战士相当于一餐只吃一小碗的东西。这少得有些不可思议，要么是异化战士还要自己打猎，要么就是食物中另有玄机，否则这点食物完全不够补充能量的。
　　楚君归则是站在图腾柱下，仔细地看着上面的文字和花纹，把一切细节都拓印在记忆里。
　　林雅却不知自己该干什么，也没人跟她说。她就只好把那根缠在自己身上的韧带摘下来，再打了盆水，不断擦洗着身上的粘液。
　　营地中的图腾柱也是猩红色，和楚君归在意识空间中看到的图腾柱有些类似。这根图腾柱比普通的图腾柱要高出好几米，足有一人合抱粗细，上面雕刻的花纹图案也更为繁复精细。图腾柱的顶端，有整整16个符文，全是楚君归没有见过的。
　　把图腾柱上的花纹和图案全部记下，楚君归就把手放在图腾柱上。和前几次一样，一接触到图腾柱，楚君归眼前就出现幻像。影像中，数以百计的异化战士围着图腾柱不断膜拜着，几名不知道是萨满还是祭祀的猿怪正拿着一桶红色的东西，一个一个喂给异化战士。
　　喝下那红色的液体后，异化战士立刻全身颤抖，似是在忍受着极端的痛苦。有些无声无息地倒下，有些则是发了狂，痛苦地满地翻滚。极少数异化战士熬过了痛苦的阶段，体型开始膨胀，但5名膨胀的异化战士中大部分都是长大少许就停下，最终停留在强大的异化战士阶段，但本质上仍是异化战士，只有两个继续变大，最终整个身体都开始改变，最终成为楚君归刚刚杀死的那个指挥官。
　　新生的指挥官十分虚弱，祭祀们带着几只异化战士把它们抬走，然后指挥手下将死去的异化战士尸体都堆到一处，不处要做什么。
　　幻像到此为止，楚君归终于知道了指挥官的来历。只是它们出现的方式十分诡异，和猿怪中产生异化战士的方式差不多。但这种方式很难用科学去解释，现有的生物学也不支持这么快、这么剧烈的变异。
　　其实这里是真实梦境，尽管真实，但仍是梦境，梦境中发生什么都是有可能的，何必深究？楚君归有些自嘲的想着。
　　然而另一个想法不可遏止地出现：如果这里发生的一切不是虚幻呢？
　　楚君归突然感到一阵恶寒，回过神来。
　　他轻轻拍了拍图腾柱，回响意外的有些空洞。他再拍了一下，仔细感觉震动回波，居然听到了液体流动的声音。那种浓度，那种脉动的感觉，仿佛是血液在流动。
　　楚君归摘下砍刀，说：“这根图腾柱和以往的不太一样，里面好像有东西，你们退开一点，我砍开看看。”
　　三女依言退后，楚君归就挥起砍刀，一刀将图腾柱斩开一半！
　　图腾柱居然扭动了一下！林雅揉了揉自己的眼睛，怀疑自己的眼睛是不是花了。然而这时图腾柱内部又发出一声尖叫，刺得三女都是一阵眩晕，林兮全身上下光芒骤起，她有锻玉诀护身还好一些，海瑟薇则是捂着耳朵蹲了下去，林雅则是直接倒地，痛苦地蜷成一团。
　　从楚君归砍开的伤口处，突然喷出一道鲜血，喷了楚君归一头一脸，另有三缕血雾飘散，分别没入林兮、海瑟薇和林雅体内。


第967章 进化
　　血液喷到楚君归脸上，立刻向身体内渗透，大部分是沿着口鼻侵入，其余部位的则直接透过皮肤渗入。然而不管喷上来的是毒血还是酸血，楚君归都全无畏惧，他张口一吸，直接把头脸部位的血液全部吞入腹中。
　　这些血液居然粘连成片，并且流动性上佳，所以楚君归一吸就是一片。血液入腹，立刻发觉进入真正的地狱。楚君归的胃部蠕动，开始分泌最高等级的消化液，就算合金也能给消融了，那些血液根本不是对手，直接在胃里就被降解成各种分子，然后被吸收。
　　进入楚君归胃中的血液全军覆没，渗入皮肤的图腾血液则是凭着本能进入血管，然后迎头撞上楚君归的血。那些原本兢兢业业工作的各种血液细胞一遇到恶意的入侵者，突然就撕下了温情面纱，露出了穷凶极恶的本来面目。
　　一场激战，图腾血液有如农民军遇上精锐禁卫，数量上还不占优，自是一败涂地，转眼间就化成了养分。
　　清理完图腾血液，楚君归立刻赶过去察看海瑟薇几女的情况。小公主脸色微红、全身燥热，身体不自然地扭动着，让楚君归也看得全身不自在，只想换个清静无人的环境。他分出一部分感知，见林兮和林雅都没有注意这边，就伸手在小公主胸口轻轻一按，感知了一下她的心跳和血流情况。
　　此刻的海瑟薇血液流速加快，生命能量大幅增强，体内细胞正处于大规模地更新换代，但整体来说是在向进化的方向前进，各项生命指标均在提升。
　　见没有生命危险，楚君归就放了心，正要起身，海瑟薇突然按住了他的手，不让他起来。
　　楚君归吃了一惊，想要抽手，但被她牢牢抓住。看着那双明亮的含着笑意的眼睛，楚君归也无法硬来，心中刚叹了口气，海瑟薇突然松手，然后推了推他，说：“我现在感觉很好，去看看她们吧。”
　　楚君归点了点头，来到林兮身边。林兮有锻玉诀护身，渗入的血雾数量应该不多，但是反应却比海瑟薇强烈得多。她双眼紧闭，死死咬着嘴唇，十指深深抓入地面。
　　她看起来十分痛苦，但是生命特征非常旺盛，在楚君归视野中简直就是一团熊熊烈火。楚君归伸手在林兮身上几处按了按，发觉她的肌体组织也和海瑟薇类似，正在高速生长进化着。林兮的进化反应比海瑟薇还要强烈，提升幅度也更大。整体来看，林兮身体底子打得非常扎实，这种程度的强化对她构不成威胁。
　　最后则是林雅，有了小公主和林兮的前例，楚君归对于图腾血液的作用已经心中有数，对她已经不用全面检查，只查了查重点部位的状况，就了然于胸。林雅的身体素质比林兮差了不止一筹，差距应该来自于锻炼。林兮非常自律且刻苦，又常年征战在第一线，身体强度与日俱增。而林雅应该是出师后就没多少机会用到格斗术，没在锻炼上花多少时间，至于判断依据，在身体就很明显了。
　　比如说腿，在大腿的下半段，林兮和林雅都是浑圆笔直、光洁细腻，肉眼是看不出什么区别的，但是轻轻一按就有了分别。林兮腿在肌肤之下都是坚硬的肌肉，而林雅则是在肌肤和肌肉之间多了一层浮肉，颇为绵软。
　　正因为身体强度不如林兮，因此林雅进化的幅度虽不如林兮，但反应却是严重得多。不过反应仍在可以接受的范围内，应该不会有生命危险。楚君归监测了一会林雅的心跳和大脑神经反应，确定没有致命危险，这才松了口气。
　　这时小公主已经从进化中恢复，身体仍然滚烫，但已经能起身自由活动。林兮则是度过了反应最强烈的时候，神情放松了很多，进入半睡半醒的状态。林雅不再那么痛苦，但时时仍会呻吟一声，高烧不止。
　　楚君归拆了两个营帐，就地搭了两张床，把林兮和林雅放了上去，让海瑟薇照顾，自己继续去对付那根图腾柱。
　　图腾柱的缺口处血渍已经干涸，看样子内部血液不算太多，大部分都喷到楚君归身上，没想到全军覆没。
　　楚君归轮起砍刀，几刀将图腾柱伐倒。从断面看，图腾柱的一圈外壁是木头，中间是木质组织，里面已经出现了血肉组织。它的核心处则完全是血肉，有数根明显粗大的血管。
　　这些血肉和木质完全就是一体的，类似于人类肌体组织和指甲之间关系。
　　难道整根图腾柱都是活的？
　　楚君归轮起砍刀，将图腾柱齐根斩断。这个地方的断面上，木质就少了许多，更多是血肉。楚君归又在图腾柱的顶端切了一片，果然这里大部分都是木质，血肉就少了很多，中段的5根大血管到了这里就只剩下一根。
　　楚君归索性开始挖地，想要把图腾柱的底部也挖出来看看。它还能长根不成？
　　结果几铲下去，楚君归挖出的坑底就开始渗出血水。仔细望去，能看到许多被铲断的根须，正从断面处不断向外渗出鲜血。但这时渗出的血水就没有那么强的活性，更没有丝毫的侵略性。楚君归伸手试了试，这些血水没有向他肌肤内渗透。
　　楚君归干脆把整个图腾柱都从地里刨了出来。这根图腾柱埋在地下的部分有三米多深，底部长出无数根须，最粗的足有大腿粗细。楚君归又向周围挖了挖，发现根须延伸得相当广和深，十几米外都能挖到它的根须，而深度就不知道了。
　　这时林兮已经完全恢复，她活动了一下身体，神情有异。
　　“感觉怎么样？”楚君归问。
　　林兮随手拿起一根钢棍，徒手折弯，然后说：“力量提升了27%，其它机能好像也有增强，但具体不好说，需要检测才能知道。小雅怎么样了？”
　　“她没有生命危险，不过因为缺乏锻炼，身体底子不如你好，所以得多花一点时间。”楚君归道。
　　海瑟薇的身体也已经稳定，大致提升幅度在20%左右，比林兮略低。
　　看到了她们的数据，楚君归大致知道联邦的地狱之子是怎么来的了。


第988章 野心
　　等到林雅终于恢复过来，楚君归已经把营地里里外外都检查了一遍，图腾柱下已经挖到了10米，看到的主根根须直径仍有30厘米，还不知道插到了多深。
　　图腾柱被砍开后，内部的血肉迅速枯萎，才十几分钟的时间就变成了干硬的木质，而且还在飞速碳化。
　　楚君归手上也没有保存样本的工具，只能眼睁睁地看着图腾柱崩毁。他向远方看了一会，放弃了继续追击的诱人想法，说：“走吧，回去了。”
　　林雅腾地从临时床上跳下，活动了几下身体，说：“这就回去了？不杀他个人仰马翻？”
　　海瑟薇道：“谁去杀他个人仰马翻？你吗？”
　　林雅一时语塞，盯着海瑟薇左看右看，想要反唇相讥，可是居然找不到地方下嘴。
　　林雅对付女人惯常套路无非就是三样，比脸比胸比腿。较量才艺什么的就算了，赢了也构不成致命打击，她才懒得用。但是老三样看起来没一样在小公主身上起效果，也就一样稍占优势，只是稍占而已，其它两项明显处于劣势，比是比不过的，不能自取其辱。
　　是以她憋了半天都没办法找回场子，又不能昧着良心说瞎话，只好气鼓鼓地闭嘴。
　　好在楚君归道：“如果再遇上那个指挥官，我也没太大的把握。”
　　他既然这么说，林雅也就不说什么了，赶紧主动背起两大包战利品，站到了一旁。林兮微微摇头，欲言又止。楚君归一回身就看到林雅一个人背了过半的战利品，伸手把两个背包都摘了下来，背到自己身上。整个过程中林雅丝毫没有挣扎之力，一想发力身上的力气就会消失，只能眼睁睁地看着楚君归把背包背在自己身上。
　　“这是干什么？我又不是不能动！”
　　“能动，但是太慢。”楚君归扔下这么一句，就向营地奔去。
　　海瑟薇和林兮各背了一个小包，只有林雅什么都没拿。楚君归奔跑速度越来越快，林兮和小公主都轻松跟着，林雅却是越来越吃力。
　　好不容易回到营地，林雅只觉得自己像是死过了一样，全身上下每一块肉都不听使唤。
　　返回后，楚君归重新调整了一下防御部署，让所有外围探索者的阵地都往回撤100米，距离营地更近，防御圈也更小。虽然这意味着额外的劳动，但是所有探索者无人抱怨。在刚刚那波恐怖攻击中，营地的强大火力尽展，离营地越近，也就意味着活命的机会越多。
　　布置完防御，楚君归就把海瑟薇和林兮叫到一起，说：“我们现在需要回归，看看现实中的身体有没有变化，我有种不太好的感觉。”
　　小公主和林兮都表示同意，楚君归就道：“那我和林兮先回去，海瑟薇你留在营地，注意看着点林雅，不能让她乱动乱看。”
　　“没问题。”海瑟薇答应得非常痛快。
　　楚君归犹豫了一下，还是多解释了一下：“这一次虽然我被喷上的血最多，但是它对我没什么效果。我需要对比下林兮的状态，才能知道是不是真的对现实有反馈。等我们回来你再回归。”
　　海瑟薇点了点头，并没有多问什么。
　　林兮看看楚君归，又看了看海瑟薇，什么都没说。
　　楚君归莫名的就出了一层微汗，这种谁都不说话的环境，压力比3个异化指挥官加起来都大，他感觉多说一个字都是错，然而什么都不说更危险。
　　楚君归和林兮返回卧房，分别回归。小公主忽然想到一个问题：楚君归和林兮谁应该先回来呢？
　　这个问题实在让人头疼，小公主也不想知道答案，索性把卧室门一锁了之。光是锁了还觉得不够，又一伸手，开天立刻又送上一根钢链和一把合金锁。
　　小公主正在恶狠狠地锁门，林雅刚好走过来，问：“你在干什么？”
　　小公主头也不抬地道：“锁门。”
　　林雅吃了一惊：“就一张床，你锁了我们睡哪？”
　　“我不用睡。”
　　“那我呢？”
　　“你随意。”
　　林雅咬了咬牙，此刻全身酸痛，她掂量一下自己的份量，感觉很有可能打不过小公主，转身就走，准备给自己找个睡觉的地方。
　　小公主冷冷地道：“别乱走，这里很危险。”
　　“有多危险？”林雅赌气道。
　　“容易猝死。”
　　回归现实后，楚君归第一时间赶往林兮所在的实验室，调出她的身体数据，仔细地看。这一看立刻发现了不同，林兮多项身体指标都有所上涨，虽然上涨幅度只有2%到5%，但要知道林兮是自小就接受最顶级的基因优化，又有锻玉决加持，最后还有开天子体加成，身体素质实已接近人类可能达到的巅峰。在这基础上，哪怕只增加1%也是极为难得。能让林兮增加1%，就能让其他人增加10%。
　　楚君归又专门挑出几项指标反复看了几遍，就对工作人员说：“带我去见博士。”
　　片刻后，博士就停下正在进行的实验，回到办公室。他一边摘手套一边说：“这么急找我，一定有很重要的事吧？”
　　“我想，我已经找到联邦地狱之子是怎么来的了。”楚君归接着就把追击遇到异化指挥官和血肉图腾的事原原本本地说了。
　　楚君归已经准备了一份记忆数据，博士扫了一眼，然后沉思一秒钟，消化了全部数据，闭目思索片刻，才问：“你打算怎么做？”
　　楚君归说：“林兮的数据已经证明，真实梦境确实对现实有反馈。但这不科学。”
　　博士说：“也许只是不符合我们的科学。”
　　楚君归在回归时已经有了腹案，说：“我认为有必要在真实梦境中建立一个基因实验室。我感觉，那里的生物数据比矿物结构更加重要。”
　　“这可不容易……”博士皱眉思索了片刻，说：“给我一天时间，明天这时候你再回归，我给你一个实验室方案。”
　　“现有的设备不行吗？”
　　博士摇头：“不行，需要的制造工艺太高了，制造机的精度不够，而你有更重要的事要做，不能把时间都浪费在手工打造零件上。给我一天时间，应该能设计一套可以在真实梦境里制造的实验室设备。”
　　楚君归又道：“那第二件事，现在既然已经证明真实梦境会反馈现实，我觉得可以让那些大人物们进来了。”
　　博士皱眉道：“现在还太危险了。”
　　“把危险跟他们说清楚就好了，总有人连一天都不想多等的。”楚君归道。
　　博士看着楚君归，平静地道：“你有野心了。”
　　楚君归回道：“我就是有野心，也不是为自己。”
　　“一小时后，我安排一个人和你见面。”


第989章 就是这么记仇
　　楚君归只等了5分钟，就有一个人走进会客室。
　　这是一个满面红光的高大男人，看起来40余岁的样子，举手投足间透着隐隐的威严。
　　出乎意料，楚君归原本以为会是远程通话，但没想到会见到真人，看来这位早就到了基地。
　　他打了个招呼，就像多年不见的老朋友一样坐下，非常的自然，既不让人觉得失礼，也不突兀。坐定后，他上下打量着楚君归，目光柔和又热烈，就如一位师长在看自己最心爱的学生。
　　仔细的看，才能从他略显松驰的眼角看出年纪。这点迹象让楚君归对他的身体状况有了判断，再听了几次呼吸声音，大致对内脏现状也心中有数。
　　男人微笑道：“前两天就听零说，这一两天会有突破，我就赶过来了。你说的很对，我就是一天都等不了的那种人。”
　　楚君归反倒有些尴尬，说：“我只是随口一说。”
　　男人哈哈一笑，道：“你有这个本事，怎么说都无妨的，何况也没说错。来，正式认识一下，接下来就要靠你照顾了。”
　　他站了起来，伸出了手，说：“许华。”
　　楚君归和他握了一握，道：“楚君归。”
　　这算是平辈论交了，也是出乎楚君归意料。
　　握手之后，许华坐下，说：“你应该看得出来，我坚持不了多久了，但现在我还不能死，或者说，不想死，所以来搏这一线希望。我原本对小于寄与厚望，可是他这人有点古板，原则有余变通不足，二部在他手里是追不上一部的，更何况现在又被你打得七零八落的。”
　　许华如此坦诚，楚君归也不好意思绕圈子，说：“他们给我加了悬赏，我也是没办法。”
　　许华笑了笑，说：“办法当然有，你只是气不过而已。我现在想知道，这次的把握有多大？”
　　“我需要你的身体数据。”
　　许华早有准备，直接传过来一份文件，上面有他身体全部最新的数据。他的身体比看起来的还要严重，属于基因层面的病变，以人类现有的技术手段无法修复，更换器官肢体也没有用。这种病变的起因其实是由于基因优化引起的，许华做的又是最顶级的基因优化，所以基因手段也无法生效，只会让他死得更快。
　　现在许华基因中已经出现了部分崩解的现象，只是用最先进的技术手段暂时封锁，没有向全身扩散。但是这种技术是有时限的，许华现在的生命已经可以用天来计算了。
　　然而结合自身的感受和林兮的数据，真实梦境对现实的反馈也会带动基因层面的提升，虽然幅度不大，然而对许华来说却正是对症，至少能延寿数月。
　　看过数据，楚君归已经心里有数，说：“如果能挺过不良反应期，有可能延续生命。”
　　“多久？”
　　“3个月。”楚君归说了个非常保守的估计。
　　许华哈哈一笑，丝毫不见失望，道：“可以，够我把最后的事情办完了！不良反应挺不过去是我自己的事，该是你的一点都不会少。”
　　他身体微微挺直，气势油然而生，道：“零说你现在有野心了，好在我还有点能力，可以做点事。我考虑过了，在两件事上可以帮你，一是撤消你叛国罪的判决结果；第二件事是对林家的打击缓一缓，我会让两个老部下放手，但其他人我管不了。”
　　楚君归沉吟了一下，问：“林家那边能具体说说吗？”
　　“可以。林家现在的焦点就是对林玄尚的审查，原本的结果已经确定，林玄尚肯定会失去军职，只是坐牢多少年的问题。不过我的两个老部下手里握的都是核心证据，他们放手的话，那么审查就会遇到困难，林玄尚还是会失去元帅，但起码能保留军职，转任一个闲职。至于任什么职，以后还能不能东山再起，就看林家自己的手段了。”
　　楚君归道：“我选林家。”
　　许华深深地看了他一眼，说：“你自己的事不打算解决？”
　　“想进真实梦境的人应该还有很多。”
　　许华哈哈大笑：“好，很好！那就这么定了。什么时候出发？”
　　楚君归道：“随时可以。”
　　许华点了点头，按下一个通讯开关，片刻后就有几名助理进来，把两人带到了零博士的办公室。他们一进门，零博士就匆匆从另一个门进来，行走如风，边走边脱实验服，旁边跟着4个助手负责接衣服手套各种零碎啥的。
　　许华笑道：“零，你现在也有架子了啊！”
　　零博士道：“不能把时间浪费在这种事上，至于别人怎么说，随他们去吧，想挑毛病还找不到借口吗？”
　　许华摇头：“你们这些搞技术的就这点不好，起码面子上做得好看点啊，大家都过得去。”
　　博士道：“多给别人点把柄，总有人会忍不住跳出来的。这样我想杀鸡儆猴的时候也不至于找不到目标。”
　　许华失笑，对楚君归道：“看到了吗，这家伙其实腹黑得很。他只是不想在和人打交道上花费时间。”
　　零博士启动了真实梦境的地图，上面清晰标注着楚君归的营地位置。博士一伸手，立刻有一名助手在他手上喷上了清洁喷剂，另有两名助手拿着纳米级的方巾，给零博士的手指一根根仔细擦拭干净，最后一名助手又喷了点什么上去。然后办公室大门滑开，四名助手抬着一个沉重的金属箱跑步进门，金属箱上方光束亮起，出现了一团数据。
　　博士这才有了动作，轻轻将那团数据捞起，在地图上轻轻一点，数据消失，地图上则亮起了一个新的光点。
　　博士长出了一口气，回头道：“君归，35分钟后许先生会降临在这个地点，误差0.5米。你提前40分钟回去，然后在这里接许先生，明白了吗？”
　　“明白。”
　　许华道：“零，你刚才这一套要是让别人知道了，少不得又是一通非议。”
　　博士道：“节省时间55秒，精度提高11000倍，随便他们怎么说。”
　　说完之后，博士想起一事，又道：“我刚刚说的精度指的是联邦，如果这个特权给二部的话，误差是300公里。”
　　许华无奈摊手，对楚君归道：“看到了吗，零就是这么记仇。”


第990章 自有回报
　　林兮还需要接受进一步的身体检查，回归时间推迟了几个小时，楚君归就先一步返回真实梦境。
　　此时距离楚君归回归也不过几个小时，小公主和开天忙着布置防御，一眨眼功夫时间就过去了；林雅坐在角落里思考人生，一眨眼时间也过去了。
　　楚君归穿好衣服，一推房门，才发现在外面被反锁了。
　　小公主听到门响，才过来开了锁。楚君归如一阵风般从她身边掠过，刚想直接翻墙走人，想了想又跳了回来，通知开天将刚刚造好的8驱越野车开出营地。楚君归虽然一个人行动远比越野车要快，但是许华的身体状况支撑不了剧烈运动，必须用车。
　　越野车刚出营地，楚君归又跳下车，返回营地，一把将小公主拎上。海瑟薇被弄得晕头转向，不过仍是喊了一声：“林雅！”
　　林雅精神一振，就准备跟着上车，一展身手。没想到楚君归如风般出现在她面前后，却是一把把她拎进卧房，然后从外面锁上大门，走之前不忘提醒一句：“营地里很危险，出门会引发自动防御。”
　　楚君归说得正经，实际上和小公主说的是一个意思，乱逛容易猝死。
　　直到越野车的引擎声一路远去，林雅才气得抓起衣服，狠狠砸在门上。之所以用衣服而不用其它重物，林雅自有考量。
　　楚君归一边驾车前行，一边跟海瑟薇简单解释了事情的来龙去脉。海瑟薇静静听着，直到楚君归说出许华给的两个选择。
　　说到这里，楚君归突然一个停顿，可这时急刹车已经晚了。
　　小公主静静地看着前方，好像没听到，又好像听到了。
　　然后，是沉默的30秒。
　　越野车的引擎不断嘶吼，似乎随时都会炸开。
　　小公主终于有了动作，拢了下风中飞散的长发，说：“还能找到那种图腾柱吗？”
　　终于有问题了，有问题就好办。楚君归瞬间感觉周围又有了氧气，立刻说：“有69.7143%的机会，哦，还可以更精确一点……”
　　小公主轻轻一笑，说：“我有时候真想知道，你是怎么算到小数点后这么多位的。偏偏我还知道，你不是在瞎说。不过你知道吗，你有个习惯，一紧张就会大幅提高数据的精确值……”
　　楚君归一怔，“我有吗？这不可能！至少在过去的3小时17分41秒内，我没有和人说过具体数字。”
　　小公主伸了个懒腰，叹道：“我刚才那句是骗你的。”
　　楚君归思索：“骗我？可能性不大，那句是真话的概率至少是……”他突然醒悟，赶紧闭嘴。
　　小公主一脸认真，说：“既然找到下个图腾的概率这么高，我看图腾柱的血量也挺多的，我从联邦那边带个人过来吧，可以吗？”
　　“没问题。”楚君归一口答应。
　　“有什么好处我会分你一半的。”
　　“不需要。”楚君归不假思索地道。
　　“一定要给的。”小公主坚持。
　　越野车高速前行，崎岖的路面让车辆上下腾飞，如脱缰野马，一如楚君归此刻心情。
　　试验体开启了好几次自检，但都没查出哪里出错了，他的智能是生物编码，可以说身体每一个细胞、每一个基因都是智能程序的一部分，想要找出故障所在，实在很艰难。
　　政治组件判断，小公主肯提要求就是好事，可是提了要求后为何又一定要付酬劳？
　　楚君归本能地感觉有问题，但是猜测女孩子心事的难度远远超过大国政治，政治组件实在无能为力，战术欺骗也只能装死。唯有艺术组件想要作死，奈何楚君归不给机会。
　　这个问题，一直到看到许华，楚君归也没有答案。
　　许华的身体线条意外的优美流畅，丝毫也看不出这是一个已经接近生命极限的老人。此刻他腰间围着几片大树叶，得用手按着才不会掉下来。尽管如此，他也自有威严，仿佛身上穿的是出自名家的穿衣服。好在楚君归早有准备，提前带了一套自己穿的衣甲过来，反正两个人的尺寸差不多。
　　片刻之后，许华换好衣服坐在车上，满脸好奇地看着周围的风景，如同少年。回程楚君归就开得很慢，知道许华的身体状况经不得起伏。如果是开天驾车，就可以单独操控各个减震，速度大幅提升的同时还可以减轻震动，可惜开天还要留在营地造东西，顺便看着林雅。
　　归程还长，许华看罢风景，目光就落在了小公主的身上，忽然问：“罗勒·温顿是你什么人？”
　　海瑟薇大吃一惊，说：“那是我的太爷爷。您……”
　　许华哈哈一笑，说：“当年和他在战场上交过几次手，最开始的时候他还年轻，吃了点亏，后来就慢慢打得有来有回了。我是看着你和他有点像，都带着温顿家的特征，才问了一句。这么说，你应该就是海瑟薇了。”
　　“我是。您一定很有名了？”
　　许华道：“当年好像是的，现在嘛，自然早就没用了。我现在可全指望着君归呢，看能不能再续几个月的命。你们两个……”
　　他看看楚君归，又看看海瑟薇，好像明白了点什么，没有继续问。
　　越野车回到了营地，楚君归才去打开卧室的门，把林雅放了出来。林雅一脸不高兴，但看到了许华，有外人在场，也就明智地没有说话。
　　楚君归看看营地，有点想立刻出发搜寻图腾柱，但现在一个卧室似乎真的不够，外加营地面积也有扩大，再造几间卧室不再是什么问题。此刻离林兮回归还有几个小时，楚君归就着手修建新的房间。建材都是现成的，众人一起动手，修得就非常快，连许华都兴致勃勃地加入进来。在进入真实梦境之前，零博士给他打了一针基因药剂，可以确保他在10天内身体机能健旺如少年。等进入真实梦境，外部的身体就不太会影响里面的状态，除非是像上次林兮那样身体遭受严重伤害。
　　三间卧室很快修建完毕，里面小得就只能放得下一张床，当然以光年标准来看，这已经是豪华卧室了，至少不用站着。
　　卧室修好，林兮也回来了。看到她时，许华非常自然的打了个招呼。林兮看到陌生人，礼貌回应，直到楚君归拉着她小声说了一会，才明白来龙去脉。不过现在的试验体各个组件已经基本合格，没跟林兮说许华给的条件，只是说老爷子自有回报。


第991章 不能说！
　　联邦基地，奥斯汀站在大屏幕前，静静地看着真实梦境的地形图。
　　屏幕上已经有大半探开，随着联邦探索队员的逐渐深入，地图的范围和比例尺也会相应调整。地图上记录着密密麻麻的数据，一个个死亡标志都挂在上面，格外醒目。
　　联邦探索者战死后，会根据记忆提取的数据在地图上标注位置，哪怕最开始范围不清，很模糊，但随着探索者探索范围的加大，地形数据丰富，最终也会逐渐准确。
　　地形图上还清晰标注了危险等级，初始，二级和三级区域泾渭分明，唯有一块区域与众不同，它在地图边缘，距离三级区域还很远，上面涂满了刺眼的红色。在这片区域周围，十几个死亡标记排成了一个弧形，隐隐指向中心处的某个地点。这块特殊区域虽然不大，半径只有100多公里，可是边缘的死亡标记却占去了联邦目前死亡总数的三分之一。
　　奥斯汀平静地看着这块区域，也不知在想些什么。那些死亡标记中，大半都注明死因不明，也就是说，直到临死前的一刻，这些探索者都不知道自己是怎么死的。值得注意的是，好几个人提到过仙人掌。
　　这时一名军官进来通报：“大人，海瑟薇回来了，她想要见您。”
　　“让她进来。”
　　几分钟后，海瑟薇走进房间，站到奥斯汀的身后。奥斯汀回身，难得的出现一点笑意，问：“你这次回来，一定是有事吧。”
　　“我找到了一个方法，有一定可能会回馈现实世界。”
　　“嗯？”奥斯汀注视着海瑟薇，慢慢地道：“是在楚君归那里吗？”
　　海瑟薇有些慌乱，但咬着牙点了点头。
　　奥斯汀嘴角多了一点笑意，但说不出是冰冷还是温暖。他就那么看了一会，海瑟薇已经是额头见汗，脸色苍白，然而她仍是迎视着奥斯汀的目光，没有退缩。
　　奥斯汀目光中杀机渐渐隐去，说：“你是不打算说他的位置吗？”
　　“……是的。”
　　“你应该知道这会是什么后果，这件事，你那位太爷爷可护不住你。”奥斯汀的样子很温和，可是海瑟薇听得脸色越来越苍白，汗水已经打湿了额前的头发，但是她还是顽强地站着。
　　奥斯汀和她对视了整整一分钟，才说：“这里也是战场，重要性不亚于纵贯线的战场，你确定要站在王朝那边？”
　　此刻海瑟薇身上的压力如山般沉重，刺骨的杀气如一根根钢针刺进她的身体，剧烈的疼痛和发自身体本能的恐惧让她有些眩晕，“我没有背弃联邦，但是这个机会是我从楚君归那里要来的！我不能透露他的位置！就算是联邦利益，也不是让我放弃个人原则的理由！”
　　她的声音声嘶力竭，在沉重压力下嗓子都哑了。
　　奥斯汀静静地看着海瑟薇，许久，如山般的压力才徐徐收敛，看起来又像是一个平凡普通的男人了。
　　他平静地道：“确实有几个老朋友在等着新机会，你说的机会是什么，数据有吗？”
　　“有，就是我的身体数据。”
　　奥斯汀在身边的屏幕上按了一下，就有一名军官把数据送了进来。奥斯汀一项项看着，上面是海瑟薇进入真实梦境的前后数据对比。他的目光在其中几项数据上停留许久，特别是基因强度，然后才把数据放下，沉吟不语。
　　片刻后，奥斯汀问：“当时战斗情况怎样，给我说说。”
　　“不能说。”
　　奥斯汀道：“还怕泄漏他的本事不成？你就是不说，我也能从你的记忆中提取出来。”
　　“那就提取吧！”小公主格外的倔强。
　　奥斯汀这次并没有施加压力，淡道：“就算你不说，迟早我也会找到他的。”
　　小公主一字一句地道：“大不了到时一战！”
　　奥斯汀终于失笑，摇头道：“你太爷爷也不敢这么跟我说话。不过我那几个老朋友确实等不了了，这样吧，你带一个回去，我会把他送到这里，记住这个位置。”
　　说话间，奥斯汀在地图上随手一点。
　　海瑟薇一看，发现这位置距离楚君归的营地不远不近，顿时松了口气。她旋即一惊，立刻把所有表情变化都收了起来，不敢流露出一点情绪。好在奥斯汀一直看着地图，并没有回头看她，她这才松了口气。
　　奥斯汀忽然摇头，道了声“这个位置不太好”，然后就见他的手指向楚君归的营地方向挪了挪。
　　海瑟薇心跳骤快，她立刻暗叫不好，拼命想要控制，可是心跳哪是说控制就能控制的，越是想控制，就越是跳得快。
　　奥斯汀忽然回头，道：“是不是空调太冷了？”
　　小公主勉强笑了笑，说：“有点。”
　　奥斯汀手指动了动，把房间温度上调了两度，然后说：“看在老朋友的面子上，就不计较你的行为了，但是奖励也没有了，明白吗？”
　　“好！”小公主一口答应。
　　“那去休息吧，现在还有点时间，你可以安排下自己的事。”
　　小公主点头，离开了房间，一颗心忐忑不安，不得安宁。她猛一咬牙，就想大不了一战，可是旋即又想起了奥斯汀那恍若神魔的恐怖实力，身体又不自觉地开始颤抖。这是生命对上位天敌的本能畏惧。
　　她突然一声尖叫，把周围的人都吓了一跳。
　　海瑟薇浑若无事，不光没有尴尬，反而金发飞舞，气势升腾。借着刚刚的一声尖叫，她已经成功驱散了心中的恐惧。
　　指挥室内，奥斯汀依旧站在大地图前，房间里几名军官正在紧张而无声地忙碌着，把地板反复擦了又擦，将小公主落下的几滴汗水擦得干干净净。
　　这时一名将军快步走进，说：“大人，进入真实梦境的准备已经完毕，您随时可以出发！”
　　奥斯汀肃立不动，片刻后方道：“算了，先不进去了，准备取消。”
　　那将军有些诧异，但不敢质疑，下去执行去了。
　　奥斯汀的目光落在那片突兀危险区域的中央，嘴角罕见地露出一点笑意，摇了摇头。
　　那里正是楚君归的营地。


第992章 慢慢来
　　海瑟薇走进休息室，才突然失去了全身力气，瘫在了沙发里。
　　她抱着抱枕，喘息了好一会，才恢复了一点体力。只是在奥斯汀面前站了一会，她就莫名的耗尽了全身力气，比大战一场还要吃力。而最后驱逐恐惧、提升气势的那一下，消耗更是恐怖。
　　海瑟薇恢复了一点，就打开通讯频道，片刻后塞蕾娜出现在她面前。
　　海瑟薇趴在沙发背上怔怔地想着什么，直到塞蕾娜叫了她好几声，才回过神来，懒洋洋的打了个招呼。
　　“你回来了？”
　　“是的。现在有点时间，你帮我处理一些光年的股票吧，最好是卖给你。额度……”
　　海瑟薇犹豫了一下，说：“先50亿吧，有可能还要更多一点。”
　　塞蕾娜吃了一惊，说：“我当然愿意，不过，你那边是发生什么事了吗？为什么突然要用这么多的钱？”
　　“就是有些想法，需要用钱。”
　　塞蕾娜盯着她，明亮的眼神显示她一点都不相信海瑟薇说的话。海瑟薇抓过一个靠垫，趴在上面，下巴抵在自己手背上，就那么看着塞蕾娜，眼神却飘到了别的地方。过了一会，她才说：“我在里面见到他了。”
　　塞蕾娜说：“那是好事啊！怎么样，好玩吗？要不是实力不够，我都想进来试试。”
　　海瑟薇就那么趴着，过了一会才说：“里面很危险，我也是运气好才遇到了他。一个人的话很容易死，在里面死了虽然不是真的死，但是多多少少会有损伤。”
　　塞蕾娜观察着她的神色，忽然问：“你们之间……是不是吵架了？”
　　“没有。”海瑟薇叹了口气。她是那种想做就做的性子，也觉得在塞蕾娜面前没什么好瞒的，就说：“实际上我和他……有进展。不过在那种地方发生过的事，我也不知道算是真的还是假的。还有……我觉得，我偷了别人的东西。”
　　“偷别人的东西？他有女朋友？看着不像啊！”
　　“你还记得当年王朝抢婚的那次事件吗？”
　　“有一点点印象。”
　　“我见到当年逃婚的那个人了，她叫林兮。”
　　塞蕾娜大吃一惊，坐直身体，迅速进入战斗状态，几秒钟之内就把当年发生的事搜索出来并看了一遍。人类现在足迹遍布上千光年的宇宙，每时每刻都有无数大事发生，当年那件事早就被人们遗忘，再也没有丝毫水花。
　　看过之后，塞勒娜两眼放光，摩拳擦掌，如临大敌，说：“这个女人可不好对付！我看我还是进来，咱们合力吧！你看看我，最近很有进步呢！”
　　海瑟薇没好气地说：“再加三个你也打不过她，你省省吧！”
　　“这又不是打架的事，我可以帮你出出主意啊，可以分散他注意力啊，可以牵制对手啊！我能干的事多了！”
　　小公主哭笑不得，说：“你就别添乱了，里面真的真的非常危险，你去了要是出了事我怎么和叔叔阿姨交待？”
　　塞蕾娜又磨了一会，见她怎么都不答应，只得罢了，说起正事：“表姐，你这次怎么要用这么多的钱？是不是遇上什么事，不方便温顿家族出面？我自己没有那么多，需要申请家族基金，要不多申请点？”
　　海瑟薇轻叹一声，简单说了前因后果，最后说：“他当时虽然没有说，但我知道肯定是选了林家。这种时候……这种时候……怎么说呢，我需要让他为我做一件对等的事，他心里才会舒服。否则的话他会因为这件事觉得亏欠了我，不自觉地会倾向于我，这对林兮不公平。”
　　塞蕾娜一下跳了起来，叫道：“不公平！？你们都那个了，还有什么不公平的！”
　　海瑟薇苦笑不语。
　　塞蕾娜瞬间脑补，恍然道：“对啊，他们认识那么久了。这么说，你这是……”她忽然醒悟，一下捂住了嘴。
　　海瑟薇坦然道：“我主动的。”
　　塞蕾娜叹了口气，说：“那需要我做什么？”
　　“帮我准备好50亿，然后变成对光年的订单。这是我从联邦带人要给他付的酬劳。”
　　塞蕾娜又有些不明白了，“联邦这边难道没有奖励吗？”
　　“我不肯透露楚君归营地的位置，所以奖励取消了。但我答应过分他一半的好处，这50亿就是了。”
　　塞蕾娜扶额，无奈道：“表姐，你究竟都在想什么啊！本来就扣了你的奖励，现在你还要自己掏钱贴给他？”
　　海瑟薇说：“我不想他为难，所以要划分清楚，拉开距离。将来有一天他想清楚了，自然会有自己的决定。”
　　“这还要等到将来？！”
　　海瑟薇轻轻叹了口气，说不清是憧憬还是烦恼，说：“等待也是件很有意思的事情，不是吗？慢慢来吧，我很有耐心。”
　　“你啊……唉！”塞蕾娜也叹了口气，不知道该说什么。
　　再谈了一会交易的细节，时间就差不多了，一名上校将海瑟薇带到了另一个房间，里面已经坐了一位老人，他明显已经到了自然寿命的尽头，脸上的皱纹如同道道沟壑。不过此时他脸上透着病态的红光，精神健旺如同少年。
　　看到海瑟薇，他就站了起来，伸出满是老人斑的手，握住海瑟薇，说：“很高兴能有这次机会，奥斯汀对我说过几天或许有新的机会，但概率并没有这次大。那么这次就拜托了。”
　　“我会尽力。”
　　“奥斯汀说降临地点不会有误差，也不会有什么危险，那么我就等着你们来接我了。”
　　海瑟薇点了点头，就随上校离开，重返真实梦境。
　　真实梦境中，楚君归陪着许华在营地内内外外地参观着。他丝毫没有隐瞒的意思，所有地方都任由许华参观。许华一边看一边赞不绝口，两眼放光，任何细节都不放过。
　　不过来到制造机控制台的时候，他有些疑惑，随手在控制台上抹了一下，立刻留下一道清晰的指印。许华皱了皱眉，在手指上搓起一点污垢，不动声色地弹到地上，就去看下一个设备。
　　待他离开后，地上那点污垢忽然化为一群小虫，飞快地爬回控制台，将指印完美覆盖，又变回原本布满污垢的样子。


第993章 黑云
　　检视过营地，许华走到营墙上，先是举目远眺，然后再看看营地周围地型，最后瞧了瞧周围的几个防御阵地，说：“防御圈还可以再扩大一点。”
　　楚君归其实正有此意，第四台机弩马上就要装好上墙，有4台机弩的火力覆盖，防御圈确实可以再向外推出100米。许华看到了正在组装的机弩，再试射一下，马上就看出防御体系的问题，眼光确实老辣。
　　楚君归已经计算出新防御阵地的最佳位置，布置下去。这两天陆陆续续又有五六名探索者投奔，因此防御力量进一步壮大。
　　正巡视之际，小公主回归，找到楚君归，把坐标位置发给了他，然后说：“联邦要来的人在这个位置，酬劳预付50亿，会变成对光年星舰的订单。他会在三小时后降临。”
　　楚君归来到指挥室，打开桌上的全息投影地图，将小公主带来的坐标输入进去，地图上就自动生成了一条最优路线。坐标点距离营地不远不近，约有200公里，3个小时足够，但也不充裕。
　　许华站在旁边，默默地看着全息地图。这东西在现实世界毫不稀奇，可是在真实梦境里就难得了，这相当于重建了一套工业体系。他的目光扫过投影地图，每个细节都不放过。
　　营地和目标地点之间还有一片没有被探开的区域，按照以往的标准应该是三级区域，意味着里面存在着对普通探索者致命的危险。楚君归思索了一下，就让开天准备8驱越野车。这辆越野车现在周围加挂了一层装甲，车顶架着一具机弩和一具电磁步枪，可谓武装到牙齿。
　　楚君归只带了海瑟薇同行，留林兮守卫营地和保护许华。
　　越野车驶出营门，高速远去。楚君归驾车，海瑟薇操纵武器，一头金发在风中飞舞。
　　大约驶出近百公里，就正式进入了三级区域，周围地型开始变得复杂，不时有各种猛兽从森林中冲出，扑向越野车。它们极度凶猛，不顾与8驱越野车在体型上的巨大差距，悍然扑击。然而它们毕竟还是血肉生命，完全奈何不得越野车的加厚装甲钢板，撞击在装甲板上又弹了回去，海瑟薇趁机一发机弩就要了它们的命。
　　冲过零散的兽群后，前方突然冲出一头小山似的巨兽，低头向越野车冲来。那足有十米高的庞大身躯带着恐怖的威压，每次落步都让大地震动。
　　楚君归一个急转，整个车身横了过来。车厢上的小公主无须瞄准，电磁步枪的枪口自然而然地指向巨兽。她狠狠扣下扳机，电磁步枪通体闪耀蓝光，整个枪身猛地往后一挫，连带着沉重的8驱车都震了一震。随着枪口喷出一道幽幽蓝白火光，一团耀眼光球射出，以超过人类视力极限的速度轰在巨兽身上！
　　楚君归已经把加速踩到了底，越野车轰鸣着加速，堪堪在被撞上的时候避过了巨兽的撞击。
　　巨兽并未停步，而是一路向前，一直冲出几百米才轰然倒地，抽搐几下就再也不动了。在它身体上出现了一个直径一米的恐怖大洞，几乎贯穿了它的整个身躯。
　　8驱越野车一路向前，又冲过两波兽群的袭击后，终于穿过了三级区域，再度回到二级区域。三级区域的危险程度是针对普通探索者来说的，像楚君归这样驾着有加厚装甲、马力狂野的越野车，带着电磁步枪，一路上简直是摧枯拉朽，硬是从三级区域横推过去！
　　进入二级区域，危险程度明显下降了一个级别，许多猛兽听到越野车的轰鸣就远远地躲了起来，个别凶悍的对比一下自己和越野车的体型差距，也都悄悄缩回树后。
　　这时进度就快得多了，越野车一路畅行无阻地到了目标区域。
　　林边草地上，燃着一丛篝火，海瑟薇见过的那位老人坐在篝火旁，正用心烤着一只野鸟，旁边居然还有两名探索者护卫着。
　　这两名探索者全身皮甲，前胸后背和腿侧都有加装钢板防护，头顶钢盔，手里拎着冲锋枪，可谓装备精良。他们站在十米外，一边警戒一边闲聊着，不过在看似随意的态度下，聊的话题并不轻松。
　　“听说来接老爷子的是那个家伙。”
　　“是那个杀了我们很多人的家伙，姓楚？”
　　“小声点，就是他。”
　　“他头上是不是有很高悬赏？”
　　“我听说有人挂出上百亿的赏金，就是为了在这里杀他一次。”
　　“可信吗？”
　　“相当可信。据说王朝那边二部前前后后已经搭进去十几条人命了。”
　　“那如果我们突然……”
　　“……时间差不多了，他该到了。这是什么声音？？”
　　远方传来轰鸣声，迅速由远而近。两名探索者如临大敌，迅速分开，举枪对准了轰鸣传来的方向。
　　那里有一座土坡，挡住了视线。随着轰鸣声接近，两人愈发紧张，这声音实在是大得太不正常，也快得太不正常了！
　　当轰鸣达到临界点时，一辆钢铁战车突然从坡顶高高跃出！
　　两个探索者目瞪口呆，他们万万没想到会在真实梦境中看到这种东西。光看那庞大车身、威猛外型，就足以让他们打消一切不该有的想法。只要看一眼就能知道，他们手中的冲锋枪完全奈何不了那一块块厚重的外挂装甲，而他们虽然不认识车顶上的机弩和电磁炮，但是单看造型也能知道绝不好惹。
　　他们呆呆站着，手中的枪不知不觉垂下。
　　8驱装甲越野车笔直冲来，一直开到近处，才猛地一个甩尾，一道泥流土浪扑天盖地地向两个探索者压下！
　　剧烈的咳嗽声中，两个探索者都是灰头土脸，在脸上擦了好几下，擦去灰土，才能勉强视物。
　　等他们睁开眼睛，就看到一辆金属怪兽横在面前，战车上的机弩正瞄着自己，箭锋粗得让人战栗。
　　被机弩指住的探索者下意识地丢下武器，举起双手。另一名联邦探索者犹豫了一下，也放下武器，举起了手。
　　他们不知道，其实在刚刚的一瞬间，楚君归已经动了把这两个联邦探索者送回老家的念头，不过综合考虑方方面面后，楚君归觉得联邦已经下了价值50亿的大单，再把联邦探索者杀出去实在有些不大地道，至少不好意思当着大客户的面这么干。
　　楚君归将越野车停好，在两个联邦探索者的肩上拍了拍，露出一个老饕看到牛排的微笑，笑得两人全身发寒之后，才向老人走去，问：“您就是萨勒？”
　　老人指了指烤得半熟的鸟，说：“等我十分钟，这是我十年来第一次可以肆意吃东西，就凭这个，这次就来的值了。”
　　楚君归点了点头，走远了两步，开始检查周围的环境，海瑟薇也走了过来，陪着老人。片刻后，鸟已烤熟，老人不疾不徐的吃完，才满足地叹了口气，站起身来，说：“走吧。”
　　他看起来就像是个普通的龙钟老人，但是言谈举止间自有种让人难以抗拒的力量。
　　楚君归领着萨勒登上越野车，让他坐在副驾驶的座位上，依然由小公主操作武器，驱车返回营地。
　　回程就开得慢多了，萨勒的身体状况甚至比许华还要差，完全经不起剧烈起伏。好在这条路线已经经过一次清剿，一路上都没有遇到太多的猛兽。几小时后，越野车又经过了那头巨兽的尸体，只是此刻尸体变成了黑红色。当越野车驶近时，突然有无数手指大小的黑红小鸟从尸体上飞起，宛若一片黑云升上天空。当鸟群飞离后，巨兽尸骨突然小了一圈，表面千疮百孔。
　　时间也没过多久，这小山般的巨兽居然就被啃掉了一小半，可见这些黑红色小鸟的凶悍。它们组成的黑云在空中徘徊不去，显然对巨兽尸体念念不忘，且有成群黑鸟不断向越野车俯冲，然后突然折而向上，距离越来越近。很明显，它们对越野车里的几个猎物也开始觊觎。
　　车顶操纵武器的小公主有些不安，她手中的武器威力巨大，但射速慢、没有范围杀伤，对付这些只有手指大小的黑鸟明显力不从心。电磁步枪勉强能打出点范围效果，可是杀伤几百几千只，对于这些数量以十万计的黑鸟来说不伤筋不动骨，反而有可能彻底激怒它们。然而不出手，它们的试探就会越来越夸张，迟早会发起攻击。麻烦的是，对付这种成群结队、凶悍成性且还会飞行的凶兽还不能逃，逃跑一定会引发它们的攻击。
　　三级区域的危险果然名不虚传，普通探索者遇到这种黑鸟群，一定会死无葬身之地。
　　黑鸟群的突袭越来越低，也越来越接近，鸣叫声愈加尖锐刺耳！
　　楚君归依旧驾车，只是把手贴到了驾驶室的车顶。
　　黑鸟群的新一次突袭格外得低、几乎冲到了车顶，小公主被迫缩回车厢，关上顶盖。
　　驾驶室内的温度突然升高，宛若在沙漠中暴晒了整日，楚君归手掌贴着的部位更是隐隐有些发红！
　　突袭的黑鸟群骤然发出凄厉鸣叫，如雨坠落，从黑云中探出的矛尖被齐头折断！
　　黑云受惊，猛地上窜几百米，再不敢接近越野车，看着它一路远去，久久都不敢降低高度。


第994章 火星撞地球
　　驾驶室中如同蒸笼，直到楚君归打开排汽，将蒸汽排出车外，再启动空调降温，温度才逐渐恢复正常。
　　萨勒擦了擦额头的汗水，抬头看看车顶刚刚楚君归手按的地方。那里已经恢复如常，没有丝毫异样，连最浅的印痕都没有留下。老人收回目光，看着前方，若有所思。
　　这条路线已经清剿过一次，回程就轻松的多。那头巨兽的尸体是一个警示，黑鸟群则是这一带的霸主。它们一死一逃，其它猛兽自是远远避开了这片区域。
　　回程用时少了一半，越野车驶近营地时，天色依然未到黄昏。远远看到那座耸立在高地上的钢铁堡垒，萨勒的瞳孔微微一缩，随即恢复正常。
　　越野车徐徐驶入营地大门，在小广场上停下。
　　海瑟薇提前下车，替萨勒打开车门，将他扶下了车。尽管降临之前注射了强化针，但是萨勒毕竟已经临近生命尽头，长途跋涉后也十分虚弱，下车时都有些蹒跚。
　　老人刚刚下车，忽然如石像一样定在原地，一动不动地看着前方。
　　海瑟薇顺着他的目光看去，就见许华正站在仓库门口，正要去搬货箱，也僵在那里，目光锐利如刀！
　　萨勒忽然伸手，轻巧地摘下了小公主腰间的手弩。他皱了皱眉，把手弩扔下，又探手把小公主的佩刀摘了下来。他出手似缓实快，动作频率变幻不定，小公主的身体本能刚判断老人的手会半秒后到位，谁知弩和刀就没了。
　　这是极高明的战斗艺术，以小公主的战力，在措不及防之下，也会被老人一招杀了。
　　萨勒有刀在手，气势骤升骤落，初时如苍狼啸月、雄鹰翔天，然后瞬间收敛，有若月满平湖，宁定不波。
　　许华则是将货箱放下，随手捡起一根铁棍，在手里掂了掂，就走了过来。
　　林兮急忙过来拉住许华手臂，想要阻止。哪知刚碰到他手臂，双手就如被电流殛过，自动弹开，人也不由自主地退后一步。而许华一步跨出，突然出现在萨勒面前，一棍向他心口点去！
　　萨勒不闪不避，直接一刀封喉！
　　眼见就要同归于尽之际，两人之间突然多了一个身影。许华的一根点在楚君归胸口，萨勒的一刀则是抹在楚君归的肩膀上。两位老人的攻势虽然凌厉之极，奈何杀伤力是硬伤，楚君归又一向怕死，仗着力量强大身上战甲比别人厚得多，总是套着几百公斤的乌龟壳走来走去，因此两位老人的攻击根本没法破防。
　　楚君归就像什么都没有发生过一样，微笑道：“两位都是我们的贵宾，在真实梦境期间，我们需要为两位的安危负责。在我们的合约中已经写明，这一条是压倒一切的条款，包括两位自身的意愿。所以两位想要动手的话是不行，其它随意。”
　　许华瞪了楚君归一眼，怒道：“你小子自己还没摘清楚，胆子倒是不小！就不怕我对你那件事袖手旁观？”
　　萨勒哼了一声，阴森森地道：“不过就一个叛国罪，怎么来的谁不知道？那就是一个笑话，你要是真敢把这个罪名落实了，我就敢派支舰队把他接到联邦来！你们这些老家伙真会舍得？”
　　许华徐道：“王朝很大，鱼龙混杂，许多事不是非黑即白，跟你说不清楚。”
　　萨勒冷道：“说不清楚？那就在战场上弄清楚好了。”
　　许华一声长笑，道：“三次河谷战役，也不知道是谁大败亏输！”
　　萨勒冷笑：“那最后一战，痛不痛？”
　　许华深吸一口气，胸膛起伏，然后平静地说：“我两个孙子葬送在那一战，这事我一直没忘。”
　　萨勒道：“我的十一个后辈又怎么说？”
　　许华把铁棍扔到一边，活动了一下手脚，平静地说：“都这把年纪了，能够亲手解决你实在是意外之喜。就不用兵器了吧！”
　　萨勒把短刀递还给小公主，冷笑道：“当年听说你号称单战无敌，也不知道多厚的脸皮，才敢接这样的称号。也罢，今天我就戳穿你这张脸皮！”
　　两边小公主和林兮都在想方设法的拉架，可是两位老人就如红了眼的公牛，定要分出个你死我活，其它的什么都不顾了。积累了上百年的仇恨，无数亲眷族人的鲜血，在这一刻比什么宏图大业、百年谋划都重要。
　　楚君归也深感头痛，忽然叫道：“两位！不要耽误我赚钱好不好？”
　　许华和萨勒都是一怔。要是其它理由，他们肯定理都不理，但是这个理由可是从来都没有听说过。两人一生位高权重，谁敢在他们面前拿钱字来烦他们？
　　见两人怔住，楚君归赶紧道：“这两笔合同事关我的身家性命，我这辈子都没赚过这么多的钱，拜托你们配合一点好不好？！”
　　两个老头同时暴怒。
　　许华道：“我欠下的人情居然被人拿来和钱比！好，很好！你要多少，说吧，出去就给你！”
　　萨勒咳了一声，对海瑟薇道：“丫头，你不是给他贴了50亿吗？加三倍！回头我给你补上。”
　　楚君归向海瑟薇看了一眼，她忽然有点慌张。
　　楚君归知道两个老头可不是空放狠话，他们的生命都到了以天计算的时候，又是习惯了说一不二，到这时候自不会再权衡什么，想怎么干就怎么干。不过楚君归这么说，自是有准备的，当下他双手一伸，道：“钱呢？”
　　两个老头又是一愣。这小子完全不按套路出牌，他们说的话能用钱来衡量，难道不是钱？再说，以百亿论的钱，真要搬出来，怕不是能把这臭小子压死？
　　然而楚君归是个认死理的人，两只手摊在两个小老头面前，就是不往回收。
　　两个老头骑虎难下，继而恼羞成怒。许华寒着脸对林兮道：“林家丫头，告诉他我当然是怎么教训祖爷爷的！”
　　萨勒则是哼了一声，对海瑟薇道：“温顿家的小家伙，当年战场上那些事就不用提了，跟他说说我的产业！那姓许的老家伙要是能有我的一个零头，我就地自杀！”
　　许华冷道：“战场上的事为什么不提？提！我的成名之战不都是跟你打出来的？”
　　眼见两个老头又开始火星撞地球，楚君归道：“你们说的那么厉害，钱呢？”
　　钱呢？
　　两个老头面面相觑，谁进真实梦境会带钱？带钱有什么用？就是有用也带不进来啊！
　　“既然大家都没钱，那就按合同执行。”楚君归拍了拍手，开始布置任务。
　　整个计划要花费三天，包括今天。接到人后首先要休整一晚，然后天还未亮楚君归就要独自前出探索，寻找猿怪的营地和血肉图腾。成功定位后再携重火力突击，一举打掉血肉图腾的防御力量，完成对许华和萨勒的改造，等待半天或一天后再送他们回归现实，这样就算成功完成了订单。
　　计划清晰明了，除了林雅外，大家都有从军经历，自是没有什么疑义。只是在房间安排上楚君归多用了点心思，把两位老人远远隔开，以防出事。其实在最初的震惊失控之后，他们都已经逐渐接受了现实，也不太会出什么事。
　　转眼间夜深人静，等到众人休息，楚君归就驾上双轮越野机车，向着计划中的区域进发。
　　按照猿怪进攻的时间频率，再过几天就有可能兵临城下，那么现在正是它们集结的时候。血肉图腾只会出现在有大量进化战士聚集的营地，而进化战士出没的区域必然会有大量猿怪活动的痕迹。
　　所以楚君归需要探索的区域并不是非常辽阔，再加上越野机车的动静颇大，可以把隐藏在暗处的猿怪钓出来。
　　果然，在距离营地200公里左右的西北方区域，楚君归遭遇了猿怪的袭击。当第一支箭射来时，楚君归即刻还击，数箭之后就灭杀了全部隐藏在暗中的猿怪。楚君归捡起地上的箭看了看，箭尖是金属的。再看看猿怪身上的皮甲，做工精良，式样统一。显然，这个小队并不是村落的狩猎队，而是猿怪军队的侦察部队。
　　楚君归检视了猿怪小队留下的痕迹，确认了它们前来的方位，就骑上越野车，向着侦察小队前来的方向驶去。
　　在接下来几十公里的路途中，楚君归又连续遭遇了数次袭击，猿怪数量一次比一次多，装备也有所变化，已经是巡逻部队。
　　消灭了一支由进化战士率领的巡逻队后，楚君归就将机车收起，藏在一棵树上，然后孤身一人前进，然后再深入十几公里后，终于确认了猿怪的营地。
　　这是一个颇具规模的营地，猿怪和进化战士都有，属于常规营地，大致有十几个进化战士和七八百名猿怪。楚君归登上附近的一处制高点，向营地望去。这里视野开阔清晰，可以看到营地中央竖立着一根高大的图腾柱，虽然没有上次的血肉图腾那么大，但是从表面花纹和色泽可以看出，它也是一根血肉图腾。
　　在营地一角，有几个格外巨大的帐蓬，此前从未见过，不知道里面藏着什么。
　　楚君归观察了一会，再次确认血肉图腾的存在，就算完成了任务。他正打算离开，忽然看到营地中一阵骚动，一阵猿怪返回了营地。这队猿怪连扛带拖，拖着数十头大大小小的野兽返回营地。
　　与寻常狩猎不同的是，它们带回来的野兽都是活的。
　　这队猿怪直接把猎物扛到了图腾下，几名祭祀装束的人指挥进化战士当场将一头头野兽宰杀。宰杀的过程格外的血腥，猿怪似乎是有意增加野兽的痛苦，切出了几十个大大小小的伤口，就是不肯一刀致命。祭祀们用毛巾浸满了野兽的鲜血，涂抹在图腾柱上，已死的野兽尸体则是堆放在图腾柱下。
　　虽然相距遥远，但是楚君归的视力远远超越人类，清晰看到涂抹在图腾柱表面的鲜血正被迅速吸收，就像图腾柱不是木质石材，而是一块海绵一样，正主动吸收着涂抹的血肉。


第995章 如何修复
　　静静观察了一会，再次确认那根图腾柱是血肉图腾，楚君归就准备离开。就在这时，营地里又有变化，上百个猿怪被推到图腾柱下，被当场斩杀！他们的尸体被堆在图腾柱下，与野兽血肉混合，变成了一个尸堆。尸堆缓缓起伏着，仿佛下方藏着什么东西，正在呼吸。
　　类似于血祭的场景让楚君归有些许的不舒服。经历过文明社会，再回头看到这种原始而疯狂的血祭，总是让人不适。
　　他悄悄退后，返回机车所在的位置，路上顺手再干掉了一支巡逻队，才踏上归途。
　　回到营地时天色还没有全亮，营地中的小广场上，许华和萨勒正相对而坐，似是在下棋。林兮、林雅和海瑟薇坐在旁边看着。林兮和海瑟薇看得全神贯注，林雅则是不断地打着哈欠，努力想看、但什么都没看懂的样子。
　　两位老人中间是个2米见方的信息盘，上面不是棋盘，而是一幅全息地图。许华和萨勒各自调动手中的部队，正在地图上厮杀。
　　双方兵力棋子都是相当，此刻正杀得难解难分。许华集重兵于中路，牢牢占据着战场中心的高点，不断向前突进。萨勒则是借助天险，以少许兵力苦苦抵挡，同时主力部队从侧方深入，包抄许华后路。一旦合围，许华重兵集团势必全军覆没，但若是许华先一步突破，那么萨勒主力孤军深入，必会被全歼。
　　局势千钧一发，双方随时都有可能崩盘，然而两位老人就如在钢丝上跳舞的高明舞者，任风烈云急，就是不倒。
　　林兮和海瑟薇都看得如痴如醉，这是两位当世名将的对决，可遇而不可求。她们虽是女孩子，但也都在战场上浸淫多年，兵法指挥都有相当成就，此刻感觉每看一秒，都是受益匪浅。
　　林雅也难得地收敛了性子，坐在一旁努力想看出点什么，可除了越看越困之外，实在是没啥收获。
　　楚君归看看被当作棋盘的全息沙盘，再向控制台看了一眼。控制台上的油污瞬间少了大半，然后又蔓延回来。
　　楚君归暗自摇了摇头，虽然自己用的作战地图被当成了棋盘有些不爽，不过能让两个水火不容的老人以这种方式和平相处也是好事。在记忆资料库中，关于当年河谷星系的系列战役只有少许记载，毕竟这是一百多年前的事了。当时王朝和联邦在河谷星系的资源星一共进行了五次大战，史称河谷战争。
　　前三次战役许华凭借优势兵力和外空舰队的优势地位把联邦打得节节后退。但就在都认为联邦大势已去时，联邦突然发动一次伏击，全歼了王朝过于突出的先头部队。虽然最终王朝还是凭借战略优势夺得河谷星系，但是萨勒也依靠那次精彩绝伦的伏击保全了名声。
　　在河谷战争时，王朝和联邦始终没有宣战，因此事后对这场战争也是低调处理。楚君归在建立记忆资料库时，关于这场战争也只有寥寥几十页纸的记载。
　　现在两位老人在公平对决下正杀得难解难分，眼看胜负就要见分晓之际，全息地图突然断电，上面的地图和兵棋闪了几下，就此消失。
　　两个老人正要发作，就听楚君归道：“目标已经确定，现在做战斗准备，一小时后出发。”
　　萨勒和许华立刻把怒意都收了回去，这是大事，自然要认真，在心情放松的时候他们自是可以随心所欲，然而面临正事，自是把一切私人情绪都收了起来。
　　经过一夜休整，众人都是精神饱满，而营地里的制造机一刻也没闲着。楚君归拿出两套刚刚造出的战甲，给许华和萨勒穿上。战甲都是为他们量身订制，防御出众又轻便保暖，不像楚君归身上还是穿的上一代战甲，以合金装甲板为主要防御手段。
　　越野车又加装了能量模块和减重模块，车顶可以再增加一把车载电磁步枪。三把车载武器现在都有人操作，林兮、海瑟薇和林雅各持一把，两位老人则是分配了单兵武器。再加装动力和减重后，越野车的机动性大增，楚君归又给车顶加装了防护装甲板，一口气武装到牙齿，这才出发。
　　为了确保成功，楚君归这次可算倾巢出动，越野车上携带了几千枚弹药，足可以给每个猿怪头上分配七八枚。
　　楚君归已经探明了路线，直扑猿怪营地。改装后的越野车速度大增，颠簸程度反而比之前要小。装甲越野车一路风驰电掣，一连冲破数支巡逻队的阻拦，杀到了猿怪营地外。
　　装甲越野车呼啸着横了过来，以侧方对向猿怪营地。车还没停稳，车厢顶就射出两道蓝色光芒，砸进营地中猿怪密集处，将两名进化战士和十几头猿怪撕得粉碎。
　　随后弩机也开始嗡嗡连响，一支支弩箭几乎连成一线射入营地，所过之处无论猿怪还是进化战士都会被洞穿。
　　楚君归跳出越野车，直接拿起轻弓速射。他的射速快得不可思议，一匣箭转眼间就射空，然后随手一抽，就从驾驶室里抽出新的箭匣，继续射击。
　　大队猿怪从营门涌出，然后如同迎头撞上割草机，成片摔倒。楚君归手中的箭如狂风骤雨，牢牢将猿怪封锁在营门处。
　　两位老人也没有闲着，各自从车窗射击。他们虽然大半生都是指挥作战，但是基本射击功底都没有扔下，两人各端一支轻弩，射得又快又狠。
　　楚君归狂射500箭，箭无虚发，一举将猿怪收割大半。如此杀戮，就是凶悍成性的猿怪也一时畏惧，再不敢从营门冲出来，只留下一地尸体。
　　然而它们不出来并不意味着安全，越野车顶的车载武器居高临下，特别是电磁步枪，弹道又狠又飘，打到哪里哪里就是一个大洞或深坑，猿怪撞上直接分尸，进化战士挨上也会突然少掉一大块身体。
　　在恐怖的火力打击下，猿怪终于崩溃，纷纷从营地另一边逃跑。它们零星的还击则根本奈何不了越野车厚重的装甲。
　　见猿怪的抵抗已经粉碎，楚君归重新登车，驾车缓缓驶入营地。进入营地的过程中，车载武器一点也没闲着。林兮操纵机弩，一个个给猿怪和进化战士点名，小公主操控电磁步枪，把隐藏在暗处角落的猿怪轰成渣滓。林雅反应要慢一拍，打不着猿怪，索性开始拆家。
　　楚君归一路开到营地中央，才将车停下。他跳出驾驶室，环顾一周，整个营地中静悄悄的，没有猿怪活动，也没有特别的声音。
　　楚君归耳朵忽然一动，捕捉到一股微弱的呜咽声。声音来自图腾柱旁边的一栋房屋，楚君归还隐隐感觉到微弱的震动。
　　他示意车载武器停止射击，戒备周围，就向那栋房屋走去。
　　房屋高大方正，看上去像是一座仓库。楚君归轻轻推开库门，一股浓郁血腥气立刻扑面而来。
　　楚君归瞳孔微缩，仓库中挤满了各式各样的幼兽，许多还没有睁开眼睛。仓库的地面上洒满了鲜血，一些幼兽突然跳起来，但依然被深色的荆棘枝条捕获，然后被缠绕，勒紧。荆棘的刺深深刺入它们的身体，鲜血汨汨涌出，大部分被枝条吸收，少许落在地上，就已荡漾成池。
　　地面上盘绕着一圈圈荆棘枝条，有如蛇般缓缓蠕动，从幼兽群中爬过。有时它们对幼兽视若无睹，有时则会突然发难，将几只幼兽勒紧、吸干。
　　楚君归也没想到会看到这样一幅画面，那些荆棘枝条在他的感知中应该是植物，但又与寻常植物有些不同。而这一仓库的幼兽足有上千头，看来左近的兽群应该都遭了殃。
　　一根枝条好死不死地向楚君归脚边爬来，楚君归也不客气，手中短弓一挥，直接用弓弦把枝条切断。
　　整个仓库中的枝条似乎都受到了刺激，拼命挥舞，并且发出诡异的鸣叫。不过这可吓不住楚君归，挥弓如电，瞬间将周围数米的枝条全部切断。这下幸存的枝条再也不敢靠近，全部缩入地底。
　　楚君归走出仓库，来到图腾柱下。图腾柱上还有斑驳血渍，但是原本堆在柱下的尸堆已经不见踪影，连根骨头都没剩下。
　　他蹲下，拈起一点泥土看了看。泥土很新鲜，气味也很清新，有着丰富营养和水分，看不到鲜血和骨粉的痕迹。
　　楚君归站了起来，拍了拍图腾柱，感知到里面有血液流动的声音，确认这是根血肉图腾。
　　于是他不再研究，立刻招呼许华和萨勒下车，让他们脱去战甲，然后斩开图腾柱，将流出的鲜血盛在盆中，让两位老人涂抹在身上。楚君归小心翼翼地控制着使用量，一次只涂抹少量鲜血，等吸收后再涂抹下一遍。
　　数遍涂抹后，许华和萨勒都是全身通红，呼吸急促，体温急剧升高。楚君归早有准备，趁着他们神智还清醒，立刻给每人使用了一个回归。光芒过后，两位老人已消失不见。
　　图腾柱的血量还有不少，楚君归就让三女用了，然后驾车驶离，返回营地。
　　楚君归没有把图腾柱完全斩断，也没有理会一仓库的幼兽。仓库中的枝条其实就是血肉图腾的根。楚君归想要看看，猿怪会不会修复这根被砍了大半的血肉图腾。如果会，它们会如何修复。


第996章 太过容易
　　王朝基地，医疗区灯光闪烁，无数医生护士耳机中响起明确指令，奔向指定岗位。
　　数百名医护人员狂奔，忙碌而不混乱。医疗区中央的一间最高规格的病房中，灯光已经切换到了手术室的无影模式，周围的操作室中十几名医术处于巅峰的医生已经就位，每人身后都有一个数人至十数人不等的团队，负责数据分析处理、手术结果即时反馈。
　　众多医疗界顶级大佬云集，就是为了vip病房中的那位病人。
　　病房中央是一具整个王朝乃至整个人类最先进的医疗舱，可以支持30台纳米级手术器械同时操作。
　　此刻病人飘浮在营养液中，浑身通红，体温在不断升高，身体内部各项数据正在剧烈变化。
　　一众医学界大拿个个脸色凝重，在他们多年的行医生涯中，这样的情况可说从未遇到过。病人的身体组织活动极为活跃，平时几个月才能完成的变化被浓缩在几个小时之内。这让他们也下意识地感到紧张，正常情况下可以用几小时完成的手术现在必须在几分钟内完成。
　　好在这些医学大拿都是有真才实学的，当下一台纳米手术刀率先落下，准确地刺入病人的心脏，取走了一小块血块，顺便为过度劳累的心肌补充了营养。瞬息之间，这台纳米刀在不到0.1个平方厘米的面积上操作了上百次，几乎有把营养直接补充进细胸的架势。
　　有这台纳米刀开头，其它的手术器械一瞬间都动了，光是心脏部位就有4台手术刀在同时操作。身体上，几台手术刀不断将微型管道铺设在病人体内，以替代血管，运送营养和药物。有些手术刀则是对神经系统进行微调和维护。
　　几分钟的时间，病人相当于同时进行了20台手术，体内铺设的微型管路超过300米。他的生命体征终于趋于稳定，肌体组织虽然还是处于高度活跃状态，但已在控制之下。
　　一名医生放下纳米刀的操控装置，长出了一口气。短短几分钟，他就已是汗如雨下，脸色苍白，好像攀登了一座几千米的高峰一样。
　　这时系统声音在频道中响起：“生理机能已稳定，开始评估……病人实际年龄169.1岁，生理年龄167.1岁，预期寿命24个月。”
　　这个结果一出来，大厅中不是欢呼，而是一片寂静。医学造诣比较精深的人都是一脸的不可思议，几位巅峰人物则是拿起数据，开始一项一项细细研究。按照常识，病人能够再活一个月都是奇迹，可是现在看来，基因中原本有严重缺损的部分都得到了初步的修补，虽然修补十分脆弱，但已经是医学上奇迹。
　　手术结束，病人开始转移到修复舱中，众多的医疗器械开始自动对身体进行修复和维护，移除死亡或过度老化的部分，为肌体补充养分。
　　一小时后，许华慢慢睁开眼睛，然后就看到了零博士。
　　“零……我这是回来了？成功了？”
　　博士点了点头，说：“恭喜你，你现在有了额外的2年生命。”
　　“2年！”许华精神大振，差点就要坐起来了，豪迈道：“有这么多的生命，老子还不得逛遍银河？！”
　　同样的情况也在联邦上演，萨勒醒来时，新增的生命是26个月。
　　奥斯汀站在病房外审视着数据，看不出任何表情变化。一名医生走过来，说：“大人，萨勒大人已经醒了，他想要和您说话。”
　　奥斯汀走进病房，站在医疗舱旁。舱中萨勒转过头，说：“我感觉前所未有的好。结果怎么样，我能再多活多久？”
　　“26个月。”
　　萨勒的眼中闪过惊喜，说：“原本的预估是4个月。”
　　“是的。不过楚君归似乎找到了更加力和更高效的方式，对现实的反馈要比地狱之子强得多。”
　　“如果当时我再多涂抹一些鲜血……”
　　“不，这已经是你的极限了。楚君归对量控制得非常精准，再多一点就会超过我们的能力范围，你就救不回来了。”
　　萨勒叹了口气，说：“生命的感觉是如此美好，可是贪婪始终伴随着我们。这次之后，还有别的机会吗？”
　　奥斯汀沉吟了一下，说：“应该有。”
　　萨勒点了点头，说：“那我等着你的好消息。我听说这次是温顿家那丫头自己掏的钱，这笔钱就由我出了。另外，我希望你能给楚君归支援一批物资，有人手更好。以我们现在这种各自为战的方式，不可能探索到更深层次的秘密。”
　　奥斯汀思索了一下，说：“这需要提取一些您的记忆，可以吗？”
　　“没问题。”
　　奥斯汀挥手示意，一队医疗人员就连接了记忆阅读器，萨勒则是开始回忆自己在楚君归营地中的生活经历。
　　片刻后，记忆阅读完毕，萨勒的体力也恢复了不少，坐了起来，当下就有护士为他擦去身上的营养液，并为他穿上衣服。换好衣服，萨勒就见奥斯汀盯着屏幕，神色有异。
　　“怎么了，奥斯汀，有什么不对吗？”
　　奥斯汀苦笑一下，指着记忆影像中的营墙，说：“你让我给他支援物资？你看他这是缺物资的样吗？这种光泽，一看就是高品级的合金，我们的人都用来造枪管，他呢？拿来砌墙！就这一面墙，用的合金就比我们所有探索者加在一起冶冻出来的还多，我给他支援什么呢？”
　　萨勒倒是没有想到这一层，当初他看营地布置也没觉得有什么出奇之处，联邦随便哪个自展开的基地都要比它先进得多，没想到奥斯汀会有如此之高的评价。
　　不过萨勒也是人老成精，转眼间脑子里已经闪过无数念头，当即道：“奥斯汀，你可不能打别的主意！我的下一次还指望他呢！”
　　奥斯汀笑了笑，说：“放心，既然他这次干的不错，那我就不会动他。物资支援就算了，他不需要。人员嘛，他其实也不需要，给他的话说不定会被那小家伙一把坑死。你可别觉得他是什么好人，实际上那小家伙的心黑着呢，除了海瑟薇之外，我可不敢其它任何人交到他手里。”
　　“你难道要自己上？”
　　奥斯汀笑了笑，说：“在找到第二次机会之前，我是不会动他的。我也没想到他居然把营地造到了这种地步，看来三级区域是根本奈何不了他了，或许突破4级的希望就在他身上。”
　　萨勒看着奥斯汀的脸，盯了好几秒钟，方道：“还有几个老家伙和我的境地差不多。在他们的问题没有解决之前，我相信你不会做多余的事。”
　　奥斯汀没有回答，萨勒也没有继续这个话题。他整理了一下衣服，就跟着家族前来接他的人离开。
　　奥斯汀没有立刻离开，而是又看了一遍提取的记忆数据。这时他忽然收到了一条消息，是萨勒发来的。
　　“亲爱的奥斯汀，我本以为运气好的话还能拥有额外的三个月生命，我为这三个月精心准备了计划。然而没想到的是，我有了26个月。不过就在刚刚这点时间，我已经把这26个月都填满了，但还是觉得有很多事没来得及做，有很多地方想去看一看。你看，人生就是这样的贪婪。现在我已经在期待第二次机会了。我想，会有很多老家伙跟我一样，渴望着额外的一点点生命。至于什么国仇家恨，在这些面前，似乎并不重要。”
　　奥斯汀嘴角微微动了动，就将这条信息删除。萨勒的信息是提醒，也是警告。
　　真实梦境，楚君归驾车返回营地，开始着手安排林兮、林雅和海瑟薇的回归。他自己则是坐镇营地，等候林兮和海瑟薇返回。
　　营地的制造机一刻也不停歇，源源不断的吞吃原材料，吐出成品。楚君归站在营墙上，眺望远方，心里也不知道该想什么。
　　这里的一切都给他一种说不出的诡异感觉。不是因为别的，而是一切都太真实了，如果不是有名额和回归，根本无法判断这个世界究竟是真是假。
　　楚君归再抬起左手，手心上方突然迸出一缕火焰，焰火很快由红转蓝。
　　楚君归握拳，熄灭了火焰。这个能力看似匪夷所思，然而楚君归至少有六成把握能够在真实世界中将它复制出来。相应能够激发出辐射的器官，既然在真实梦境中能够使用，那在现实世界中应该同样可以使用。
　　楚君归再度摊开手掌，看着自己的食指。在他目光的注视下，食指竟以肉眼可见的速度伸长，尖端出现了明显的金属光泽。再过一会，食指又缩短，恢复了正常。
　　他早就发现在真实梦境中肌体的活性比现实要高出几倍甚至是十几倍，现实中需要数月才能完成的生长进化，在这里只需要几天就可完成。而对于楚君归这种几乎可以实现细胞级控制的试验体来说，就是象刚才那样，在十几分钟内完成身体形态的变化。
　　可是正因为改变太过容易，楚君归反而不敢胡乱尝试，特别是在已经证实真实梦境会对现实世界产生反馈之后。

地997章 抢人
　　林兮先一步回归，并且带回来不少消息。
　　首先是许华的身体恢复非常成功，这下顿时让众多观望的大佬纷纷坐不住了，蜂拥而至。而零博士则坐地起价，价高者得，圈定两位大佬，准备在下一轮进入真实梦境。
　　这两位大佬其实都还有近十年的生命，不像许华那样危在旦夕。然而但凡有点选择，谁都不会傻到真的等到生命尽头才去寻找延寿的方法。十年之后，谁知道真实梦境还在不在。
　　两位大佬预定的降临时间是36小时之后，中间这段时间就是给楚君归寻找新的血肉图腾的时间。林兮还带回来一张蓝图，这是一个简单的设备，可以对生物的基因进行最基本的培养和复制，属于基因实验室中最基础的设备。
　　这个设备是零博士设计的，楚君归这两天一直想要建立基因实验室，但是始终卡在最基本的设备上。即使有开天帮助，也无法攻克技术难关。真实梦境和现实有微小差异，就是这一点点差异，在微观层面会无限放大，整个基础理论体系都有可能被推翻。哪怕是试验体，他也更多是在战斗和数据处理方面得到强化，在真正的科学研究领域，楚君归跟博士差的不止一两个光年。
　　有了林兮带进来的蓝图，造出第一台设备，就是彻底揭开真实梦境面纱的第一步。
　　蓝图还有小小的瑕疵，毕竟世界变迁后许多基础数据都变了，零博士掌握的都是二手数据，纵使有惊天彻地的大才也难以凭空作出完美的设计。但有了基本设计图，楚君归和开天就能在这个基础上完善。
　　营地外，一个个探索者正挥汗如雨，不断挖掘着工事。不过他们也不是单纯的体力劳动，大部分挖掘工作量都被两台可以单人操作的工程机械给干了。探索者们需要做的是在指定位置搭建居住房间、仓库和其它设施。现在聚集在营地周围的探索者已经超过30人，大部分是一部的探索者，也有少数二部三部慕名而来的。
　　在见识过营地恐怖的武力和划时代的科技水准后，所有探索者都老老实实地留下，收起所有不轨之心。探索者都不傻，没有谁会想凭着手里的老式步枪对阵营墙上那几台自动游走、自动瞄准、自动开火的机弩。
　　当他们看到进出营地的越野车上开始加挂电磁步枪时，一个个就都踏实干活了。
　　此时再过一天就是天灾时间，楚君归让所有探索者将阵地内撤，回守到营地附近，并且开挖新的工事和公用设施。现在营地外围已经被探索者们修建了密如蛛网的工事群和壕沟，所有阵地都连成一片。在靠近营地的地方还修建了公共活动区域，里面有起居室、浴室、餐厅和娱乐室。随着单人工程机械投入使用，工事修建进度越来越快，也越来越夸张。现在光是防御体系外围，由装甲板和复合材料修建的堡垒就超过30个，甚至比探索者的人数还多。
　　为了应对即将到来的天灾，楚君归又开启了一系列工程，大幅增加阵地防御，储备大量弹药物资，同时对探索者的装备进行统一的更新换代。
　　王朝基地，零博士一脸不耐烦地回到办公室，对已经等候着的两个人道：“有什么重要的事非要打扰我？”
　　“博士，我们在招收最新一批探索者候选的时候，遇到了阻碍。”
　　“阻碍？”零博士脸色有些阴沉。他很清楚自己这两个得力手下用词有多严谨。
　　另一人说：“我们原定招募的候选人有700名，但是昨天其中大部分人都收到了来自二部和三部的邀请，对方提出了更加优厚的条件，因此大部分候选人都出现了动摇，今天的签约可能不会很顺利。”
　　“2部和3部也敢和我抢人，他们给出什么条件？”
　　两名手下互望一眼，说：“比我们目前给出的高了50%。”
　　零博士微微皱眉，道：“真是不自量力！我们先把待遇……等等，我查下数据。”
　　当着两个手下的面，零博士直接拉出光屏，接上个人终端，然后数据如流水般涌动，赫然是在攻击二部和三部核心主脑！
　　十分钟不到，两台主脑先后沦陷，所有秘密尽现博士面前。博士直接打开二部和三部的财务数据看了看，就冷笑道：“年才过去一半，预算就已经花完了，就这还敢跟我抢人！”
　　零博士堂而皇之的在两台主脑上留下后门，然后掩盖了自己入侵过地痕迹，胸有成竹地道：“从现在开始，把所有现役和预备役探索者的待遇提高三倍，对于准备加入的候选人，一次性补助金也提高3倍，报到时当场支付！”
　　两名手下吃了一惊，一人道：“我们既然已经知道了对方的底牌，何必要花这么多钱呢？”
　　另一人也道：“依我看补助金都不用提高，只要改成报道时立刻支付就行了，他们可拿不出这条件。”
　　博士说：“不要光盯着那些候选人和预备役，二部三部还有不少现役的探索者。他们听说了我们这边的待遇，会怎么做？”
　　两名手下恍然大悟，匆匆而去。
　　处理完这边的事，博士就向实验室走去。路上时一个权限极高的紧急通讯接了进来，博士接通，面前就出现了王朝科学院现任委员会主席的影像。他看到博士就像看到了照亮前途的太阳，笑得那叫一个灿烂。
　　“零主席，我听说你最近的研究有很大的进展？”
　　博士道：“我只是委员会执行委员，连副主席都不是。”
　　“这不马上就补选了嘛！你肯定能在主席团中占据一席之地，说不就是第一常务。你看我也老了，干不了几年了，将来这个位置除了你还能有谁？”
　　博士平静地说：“这事还早。是哪位想要过来了？”
　　主席神神秘秘地说：“是一位真正的大人物，很想跟你好好的结识一下，深入了解一下你研究的进展……”
　　主席话未说完，博士就道：“500亿。”
　　“什么500亿？”
　　“再给我500亿特别预算，我就跟那位大人物聊聊我的研究。当然，这是第一步。”
　　主席脸上的笑容重新绽放，浓烈得如同花海，说：“没问题！500亿不够，再给你加500！经费的事都好说！其它的呢？你就算现在想要我的位置，咱们也可以商量。”
　　博士道：“那就1000亿，不过我对你的位置没兴趣，等你哪天不想坐了或是退休时再说吧。让那位大人物过来吧，我会安排他在第三轮进入。”
　　“会有第三轮吗？”主席问。
　　博士沉吟了一下，说：“理论上说，会有5轮。但是第5轮是不是真的有，已经不好说了。”
　　主席脸上的笑容突然凝固，然后苦笑，说：“要不是我还有不少生命，都想给自己争取一个机会了。我能问一下，还能有多少位置吗？”
　　“应该不超过10个。”
　　“这样啊……”主席思索着，慢慢地说：“那有些位置就不能给那些人了。”
　　“哪些人？”
　　“那些余热不多的老家伙。”
　　博士淡道：“你又想安排？”
　　主席说：“机会如此稀缺，我当然得安排。这方面你不太擅长，就交给我吧。事后的好处，你可以占五成。”
　　“5成是不是有点少？”
　　主席苦笑道：“我这边要疏通打点，还得抵挡外来的压力，好处也不能我们独占，必须分一部分出去，建立未来的盟军。所有外在的压力都是我来抗，而最终落在我口袋里的好处也就一成。你得知道，将来让你接替我的位置也需要代价。”
　　博士并没有过多纠缠，而是直接点头，说了声：“好。”
　　主席精神一振，匆匆切断通讯，安排去了。
　　博士已经走到了实验室大门前，忽然停步，在通讯频道上点了几下。片刻后，一名威严的中年将军出现在博士面前，眉宇间隐含煞气，见面就道：“博士，您这样做不太好吧？”
　　“我做什么了？”
　　中年将军盯了博士几秒钟，欲言又止，最后说：“您突然找我，是有什么事吗？”
　　“是有点事。我是想通知你，从即刻起，一部所有探索者，包括现役、预备役和候选人，相应待遇一律提高5倍。”
　　“5……”中年将军腾地站了起来，然后又慢慢坐下，说：“博士，我们二部没有经费，没法跟您竞争。不过三部就不好说了。”
　　博士淡淡一笑，说：“他们也没有经费。”
　　“您怎么知道？三部的赞助费来自方方面面……”
　　博士道：“也许他们本来会有额外的经费，但是现在没有了。”
　　将军皱眉，沉思，几秒后才说：“看来我们无法跟您竞争了，不过那几个我们自己找来的特权，希望还能用在我们自己身上。”
　　“可以。还有，你们从现役部队中招募候选人的话，我不会干涉。”博士说完，就切断了通讯，把个人终端交给助手，走进了实验室。
　　助手跟着博士走进实验室，将博士个人物品放好，好奇地问：“您找二部的于将军，就是为了通知这件事？这完全可以由我们代劳啊！”
　　博士微微一笑，说：“我找他只是想看看他会不会犯错。如果他骂了我一句的话，那明天二部的负责人就会换人。然而他并没有。”


第998章 大人物
　　林兮和海瑟薇先后回归，各自带来两位大人物。楚君归亲自出马，将这四位大人物接回了基地。
　　这次的四位大人物不像许华和萨勒那样已经到了生命尽头，相反都透着勃勃生机，楚君归一眼望去就知道4人都至少还有20年生命。第二波来的不是生命尽头的老人，而是仍有相当寿命可以享用的人，只能说明一件，他们的能量大得异乎寻常。
　　这四人的做派也和许华萨勒不一样。许是因为已经到了生命尽头的缘故，萨勒和许华都带着些许童真，卸下了所有伪装，只求把生命最后时光活得光辉灿烂。而这四个人沉默寡言，相遇时也没有丝毫反应，就象从不相识一般。不过他们身体内部的变化逃不过楚君归的感知，他们内心的波动远比表面看起来要大得多。
　　显然，这四个人不光彼此之间认识，恩怨也绝不简单。
　　接了四人重返基地后，楚君归同样任他们随意参观，愿意看哪里就看哪里，哪怕是刚刚造出来的基地生物主脑也不瞒着。
　　看着一台台全自运转的制造机，4位身份不明的大人物都是露出讶色，然后不约而同地聚集到生物主脑前，上看下看左看右看，就差动手拆盖板了。在真实梦境中能够造出主脑，不管性能如何，对其它势力来说都是一个大科技时代的碾压，落差至少以百年计。
　　可以说这台主脑往在一放，其它探索者最好是有多远躲多远。再给楚君归一些时间，他连移动基地都能造出来。
　　不过如果这些大人物打开盖板，就会发现里面根本没有什么部件，有的只是凝实得接近半固体的开天。
　　参观完基地，林雅和林兮分别带着4位大人物去挑选装备，并且训练武器使用。猿怪的数量占据绝对优势，所以火力点越多越好，反正楚君归现在生产力足够，就是来一百人弹药也足够。
　　在4位大人物练习武器的时间，楚君归打开战术地图，开始规划路线和战术。他已经找到了下一处有血肉图腾的地方，但麻烦之处在于这里不只有一个血肉图腾，而是有5个！中央的图腾柱高达300米！
　　以前楚君归突袭的都是村落和营地，而这一次的目标是城市。
　　这是一座猿怪的城市，围绕着中央血肉图腾柱有着众多宏伟建筑，城市中有明显的功能分区，甚至还有水渠、下水道等公用设施。从城市建筑就可以看出猿怪等级森严，各个不同阶层间不光住的不一样，连体型外表都有明显差异。整个城市中生活着超过万名猿怪，进化战士数以百计，穿着祭祀服饰的也有几十个之多。
　　进攻这样的城市，哪怕对于轻松度过天灾的楚君归来说也不是件容易的事，关键是还带着4位大人物，这4人可是伤不得碰不得的。
　　楚君归反复计算和权衡着战力对比，一遍遍地推演进攻方案。就在这时一段轻微的对话飘进他的意识中。那是联邦来的两位大人物在对话，他们站在营地偏僻一角，声音也压得很低，仅彼此能听到。
　　然而他们没有注意到，也不可能注意到旁边飘着的一粒灰尘。这粒灰尘是开天身体的一部分，专门用来收集声音和影像，相当于一个微型的眼睛和耳朵。而这样的灰尘遍布营地内外。这是开天被迫担当主脑之后自己进化出的新功能，以收集、分析各类重要及敏感信息为主，整理之后以供楚君归参考。至于开天自己，对这些信息是没需求的。
　　两位来自联邦的大人物只说了寥寥几句话。
　　“我们那些人可打不下这里。”
　　“打不下就合作吧，温顿家的那小丫头看来很吃得开。”
　　“你觉得那个麦克米兰有希望吗？”
　　“看不透那个家伙。”
　　“对了，你发现没有，这里没有枪。”
　　“……有点意思。”
　　几句话之后，他们就不再交谈，继续练习弓箭。现在造出的弓都自带电磁助力系统，可以把拉力放大3倍。因此两位大人物射出的箭威力也是不俗。
　　当午夜到来，就到了预定的行动时间。整整三辆八驱装甲越野车驶出营地，排成一队向着预定目标驶去。越野车上除了林兮、林雅和海瑟薇，楚君归还带上了整整15名探索者，可谓倾巢而出。
　　零博士一口气把探索者待遇提高五倍的消息已经传开，所以现在聚集在楚君归身边的探索者全都死心塌地。毕竟原本探索者的待遇就足以让他们过上丰足的退休生活，现在更是一举踏入富人行列，谁还会为那虚无缥缈、根本不知道能不能兑现的赏金心动？
　　而且哪怕是战死，也没什么大不了的，有充足的医疗费用，所有探索者至少能多进一次真实梦境，而多进一次就意味着多一份收入。
　　不过这次攻打的是猿怪的城市，在侦察时楚君归就发现城市中的猿怪出现了异动，开始大举修建哨塔一类的防御工事。而且猿怪数量多了，量变说不定会引起质变。
　　城市距离营地整整600公里，这是漫长的征途。所以楚君归选择半夜出发，将在中午时分抵达城市外围，然后在短暂的修整后发动进攻。
　　以三辆大型装甲越野车的防御和火力，楚君归有把握在几个小时内消灭大部分猿怪和进化战士，夺取城市中的血肉图腾。最大的一根图腾柱楚君归计划直接挖出来运回去，或者留在原地不动，等猿怪重新占领城市后下次再来打。
　　三辆越野车上都安装了远程操控系统，楚君归一个人驾着三辆车前行，车上的载员则是轮流休息。
　　城市座落在4级区域的边缘，不过有猿怪城市存在的区域，猛兽活动都是明显减少。这么大的一座城市，方圆百里内的猛兽更是被一扫而空。看起来这些原生的猛兽就是血肉图腾的养料。
　　行军途中一切顺利，十个小时之后，就抵达了预定休整阵地，这里距离城市只有30公里。


第999章 只能救，不能扶
　　战斗十分顺利。
　　三辆越野车成功潜入到距离城市只有几公里之处，然后开始突击，车顶六挺电磁步枪同时开火，直接将城市外延的一座高大哨塔轰塌。楚君归随即驾车在距离城市数百米外绕着城市游走，车顶射术好的用机弩一一给进化战士点名，射术差的则是操着电磁步枪一座座清理防御建筑。
　　猿怪的城市建筑已经有相当水准，大部分建筑都是由切削好的石块建成，相当坚固实用。然而这种建筑在火药时代就已经渐渐失去防御能力，面对电磁步枪更是不堪一击，一枪就是一个对穿大洞。楚君归的电磁步枪虽然远距离准头不太好，可那点偏差在拆楼上就可以忽略不计，车顶上一共六挺电磁步枪一次齐火就能拆掉一座哨塔，打在猿怪堆里就是一道空白。
　　越野车上4位大人物也在不停地开弓射箭，他们的箭术都是又快又狠，并不比久经训练的探索者差多少，4人加在一起，杀伤也相当可观。其实把他们放到车顶操控电磁步枪才是最佳配置，但是那个位置有一定危险，楚君归可不会把大客户置于危险境地。
　　而在战车里往外射箭，既可以有生死之间的热血沸腾，又有亲手杀敌的壮怀激烈，杀伤相当可观，又没有安全之虞，同时还可以提供十足的参与感，让人觉得最终战果也有自己的一份功劳，可谓体验感爆棚。这可比躲在车里干坐着强多了。
　　三辆装甲车的火力极猛，猿怪数量虽多，但也被割草一样成片收割，少数能够突进到车边的进化战士，也会遭到林兮和小公主的点名打击。她们手中的机弩威力极大，发射的是带锯齿倒刺的弩箭，一箭就能在进化战士身上打出一个碗口大小的透明大洞。
　　楚君归驾车保持着和大队猿怪的距离，成片地收割对手生命。如果有数量众多的进化战士接近，那他也会下车用高速弓清理接近的敌人，然后再继续拉开距离。就这样边走边打，等到绕城一周，猿怪的伤亡已经超过4000，城市外围的防御建筑几乎都被摧毁。
　　等到第二圈绕完，猿怪已经死伤过半，战士几乎全被清空，还追着装甲车的都是又瘦又慢、一看就是干苦力的猿怪。进化战士已经寥寥无几，他们小心翼翼地躲在暗处，再不敢轻易冒头。林兮和小公主的机弩射程可是超过千米，一旦发现进化战士，立刻会用机弩点名。
　　当楚君归开始绕第三圈的时候，猿怪终于崩溃。他们不是没有尝试过在前方拦截，可是毫无效果，楚君归只是绕的圈子再大一些，同时集中火力先把拦截部队打散就行了。
　　在坚实的防御和恐怖火力的打击下，猿怪溃不成军，只能仓皇地逃向森林。楚君归也不打算追，用电磁步枪在城市中开出一条可供两辆装甲车并行的通道，直通到一根图腾柱下。
　　楚君归下车，绕着图腾柱转了一圈，没发现异样，才招呼探索者们下车，围绕着图腾柱构筑了一个简易阵地。然后楚君归又开辟通过第二根图腾柱的通道，直到把四根小一号的图腾柱全部连通，最后才来到中央的图腾柱下。
　　中央图腾柱呈正方形，近十米粗，高300米，人类站在它下面宛如蚂蚁。无须触碰，只要稍微靠近，就能听到其中雄浑的脉动声和澎湃的血流声。
　　这根图腾柱的表面都有一些粗大的血管露出来，在中间位置，有一颗巨大的血色宝石，足有面盆大小，异常醒目。
　　楚君归仰头注视，在他的视野里，那颗血色宝石有着极为强烈的能量反应，表面有一层强大力场，约束着宝石内流溢的能量。如果打破力场的话，瞬间释放出的能量足以把整个城市夷平。
　　中央图腾巨柱的能量明显过强，恐怕只有海瑟薇、林兮勉强能够承受，林雅都不行，4位大人物更加受不了。
　　为防夜长梦多，检视过中央图腾巨柱后，楚君归就返回最靠近城市外围的图腾柱下，将三辆装甲车安排在外围，然后亲自拿起钻机，贴根钻入图腾柱。
　　钻头深入图腾柱的瞬间，从图腾柱内部竟传出一声极度痛苦的咆哮，整个柱身都向上动了动，仿佛要从地里把自己拔出来逃走。然而楚君归手上加了一把力，将钻机功率开到最大，一下就钻入图腾柱心。
　　图腾柱一阵剧烈颤动，然后就不动了。楚君归拔出钻机，中空的钻头自然变成导管，里面的血液汨汨涌出。流出的鲜血被分成4份，楚君归亲自动手，一一刷在4位大人物的身体上。
　　这可不仅仅是技术活，楚君归需要时刻掌握对方的身体状况，保证回馈充分，又不能过量。这活还真只有他能干。
　　涂抹图腾柱鲜血后，三位大人物都顺利回归，无论联邦还是王朝，两边都做好了准备，配备了最顶级的医疗资源，保证他们回归后能在第一时间得到救治。
　　最后一位大人物属于王朝这边，看起来面目平平，始终带着点微笑。当楚君归涂抹完第一遍鲜血时，他已经痛得全身微颤，可以看到图腾柱的鲜血正一丝丝地钻入他的肌肤，不断深入体内，如有自己的生命。
　　楚君归的手在他胸口点了几下，监测着内脏的反应，然后就准备刷第二遍。一般情况下人们都能承受两遍涂抹。
　　不过就在这时，那位大人物忽然睁开眼睛，对楚君归道：“我听说了一些你的事，如果你愿意听听我的建议，那就是林家只能救，不能扶。”
　　楚君归心中一动，点了点头，手上动作却不停，很快这位大人物也回归现实。
　　此时另外三根图腾柱都在不断震动着，可是它们的根系扎得太深，根本就拔不出来。楚君归向其它三根图腾柱看了看，就命人将剩余的血液收起，准备率队回营。


第1000章 灯光在流动
　　按照楚君归的计划，用完一根血肉图腾后就收队，等到新一批客户到来再来打一次，再用一根图腾，如是类推。血肉图腾明显是有生命力的，猿怪有一套特殊的照顾它们的方法，楚君归怕把这些图腾都收走的话会失去活性。现在把城市还给猿怪，下次来时再打下来就是。
　　正要走时，楚君归忽然感觉到中央图腾柱一阵颤动，环绕在血色宝石周围的力场居然消失了，所有能量都被吸入到血色宝石中，它的体积明显小了一圈，而内部那恐怖的能量也稳定下来。
　　楚君归一怔，走过去一看，就发现中央图腾巨柱变得十分安静，脉动声没有了，血流奔涌也停止了。
　　楚君归一跃而起，伸手摘下了那颗血色宝石，再轻飘飘地落在地上。巨型宝石安静地躺在他手心，还能隐隐感觉到内部能量的恐怖。不过此刻它变得十分稳定，有如进入休眠期的火山。
　　拿在手里，楚君归才真正感觉到它的可怕，这东西简直就是一颗大号的勒芒晶体，能量密度甚至比勒芒晶体还要高。粗略估计，这东西如果爆炸的话，少数也相当于几十万吨烈性炸药。
　　楚君归小心翼翼地把血色宝石装上了车，然后率领车队退出城市，返回营地。
　　探索者们个个喜气洋洋，他们虽然不是很清楚，但多少听到了点风声，知道此次任务成功，待遇又会提升。这些都是资深的探索者，过去什么时候打过这么痛快的仗？以往进入三级区域就是出生入死的，谁也不知道自己会在哪场战斗里就交待了，哪会像现在这样都进入四级区域了，仍是摧枯拉朽。
　　这种科技代差上的碾压，实在是舒爽。
　　当车队离开后，猿怪们才陆陆续续地返回城市。几个幸存的祭祀来到中央图腾前，看到原本安放宝石的位置空空如也，顿时都瘫坐在地，失神地嗫嚅着。城市中所有幸存的猿怪都在瑟瑟发抖，神情惊恐，仿如世界末日来临。
　　此时距离黄昏还有一段时间，但是天色迅速变暗，大地也开始微微颤抖。在远山之间，似是回荡着隐约雷鸣，偶尔还会有一两道不甚清晰的闪电劈过。
　　在真正梦境的大地上，三辆越野车正在疾行。越野车周围已经是一片昏暗，风也变得急骤而猛烈。
　　楚君归看看天色，开启车灯。几道巨大光柱照亮了越野车前方的道路，同时车身上的照明灯也将越野车周围几十米内照得如同白昼。车顶的射手们下意识地感到紧张，纷纷打开机弩和步枪上的指向激光照明灯，不断扫视着周围。
　　此时林兮、海瑟薇和林雅都使用了图腾血，正在车厢中昏睡。少了海瑟薇和林兮，车顶火力强度骤减。不过这条道路来时已经清理过一次，敢于进攻越野车的野兽基本都变成了尸体。真实梦境中的野兽智力都相当高，眼见同伴死伤惨重，立刻都远远躲开。
　　一路无事，楚君归却微微皱眉。此刻距离天黑还有整整2个小时，可是外面天空已如夜幕降临。天空中云走得飞快，大片大片的阴云从后面追上越野车，再迅速向前方飞去。
　　风速提高了好几倍，周围的气温骤降，已经接近零度。真实梦境中水的冰点在零下15度，所以此刻空气依然潮湿，这相当要命，一些探索者已经冷得发抖。要知道出发时气温还接近30度，探索者又个个身强力壮，所以穿的衣服战甲以防御为主，根本没有考虑保暖。
　　此时如同风暴将临，楚君归隐隐感觉到压力。环境的变化很不自然，周围的能量正暗暗与楚君归身旁的血色宝石共鸣着。这种联系非常微弱，但是瞒不过楚君归。
　　又过片刻，天就完全黑了。其实周围有光没光对楚君归都一样，他照常驾车，终于成功返回营地。
　　一回到营地，探索者们即刻从越野车上跳下来，下意识地警戒周围。
　　楚君归抬头看了看已经黑如墨色的天空，沉声道：“各自返回阵地，收缩防御，马上会下发建筑材料和弹药，所有人取消休息，即刻加强工事。今晚全员战备！”
　　探索者们领命，各自分散，返回自己的阵地。楚君归驾车驶入营地，将三个还在沉睡的女人搬入卧室。开天已经指挥着两台无人驾驶工程车从仓库中取出大量预制建材板和武器弹药，送到营地外的物资分发点。探索者们蜂拥而至，如同蚂蚁般把物资搬走，疯狂加固工事。
　　楚君归站在营墙上，遥望着北方。天气好的时候，能够看到远方的雪峰，但是现在什么都看不到。
　　在浓郁的黑暗中，似乎有一双巨大且无形的眼睛冷冷地盯着这个小小的营地。
　　一缕黑气飘在楚君归耳边，开天的声音响起：“老大，我感觉有些不对……我有些……害怕。老大，你不害怕吗？”
　　楚君归身体内部的血流正在加速，许多平时处于沉眠状态的细胞也都动员起来，大量能量不断释放，体温迅速升高。这是试验体备战的标志，一种无法形容的巨大危险正在接近。
　　不过试验体是不会畏惧的。楚君归拿起两挺电磁步枪，并排架在支架上，形成双联装步枪，对准了北方。营墙上一盏接一盏的大功率探照灯不断点亮，灯光刺破黑暗，将营地周围几百米内全部照亮。
　　楚君归一一检查营墙上的武器，这时4台移动式机弩自动转了过来。开天把自己能操控的武器也全部部署在北墙。楚君归和开天都清晰地感觉到，危险来自北方。
　　天空中奔涌的云层突然静止，风也停了，大地渐渐起了轻微的颤动。原本周围是极致的黑暗，但是天空中的云层开始透出诡异的红，将大地的一切都染上一层浓郁的红色，就连探照灯的灯光也变成了红色，并且不断向下滴着什么。
　　灯光在流动？


第1001章 世界变了
　　楚君归环顾周围，所有的灯光都出现了隐隐的波动，灯柱照射的距离也在慢慢地缩短。从开天那里开始传来浓烈的恐惧，甚至它的思维速度都有所放缓。
　　“你先盯着这里。”楚君归吩咐完，就跃下城墙，从仓库里抱出几块加固板材，将林兮和海瑟薇沉睡的房间牢牢封住。他正准备封旁边的房间时，林雅推开门走了出来。她使用的血量远比林兮和海瑟薇少，恢复也快得多。
　　看到她，楚君归直接塞给她一把电磁步枪，说：“上墙防御。”
　　“防御什么……”林雅一句话没有说完，忽然打了个寒战，一阵无法形容的恐惧感从天而降，瞬间让她全身僵硬。
　　所有探索者瞬间都变成了雕塑，那种无法抗拒的恐惧让他们失去了对身体的控制。
　　楚君归拔出一支特殊长箭，一箭射出。长箭离弦，箭尖就绽放出刺眼的蓝光，一举划破黑暗，射到千米之外。
　　闪亮光芒刺激了探索者的眼睛，让他们纷纷清醒过来。楚君归又有林雅身上一拍，解除了她的震慑状态。
　　楚君归拎着林雅，一跃登上营墙，将她放在一个防御最严密的阵位里，然后环视四周。
　　营地的门还开着，两辆无人工程车正将一箱箱的弹药和弩箭搬运到营地外。大部分探索者都进入阵地，紧张地盯着北方，几名探索者负责搬运和分发弹药。探索者战斗经验都格外丰富，他们的阵位全都设在黑暗中，甚至有的就在强光源下方。
　　大地的震颤越来越明显了，这不像是兽潮来袭，而像是一波波的轻微地震，谁也不知道真正排山倒海的一波何时会到来。
　　黑暗中响起细碎的声音，探索者们对此早就非常熟悉了，那是大批猿怪正在高速奔跑的声音。
　　他们立刻打起精神，后方探索者搬完最后一批弹药也进入了阵地。
　　暗红色的天空下，开始出现影影绰绰的黑影，不计其数。无须楚君归下令，众多探索者就已开火。虽然弓弩比枪要难用一些，但是探索者都是精英，不乏有能准确射击近千米目标的强者。
　　这次出现的猿怪实在太多，压根也不需要什么准头，只要射就是了，总能扎中点东西。
　　在铺天盖地的猿怪海面前，探索者这点火力实在是有些不够看。弓和机弩的射速再快也有上线，而没有范围杀伤武器是楚君归的硬伤，这种情况下就只有大口径重炮才能解决。
　　营墙上的武器此时也陆续开火，随着8把电磁步枪开始射击，猿怪的伤亡开始直线上升。电磁弹一发掠过，就能在猿怪海中造成一道十几米长的空白，勉强算是打出范围杀伤效果。
　　成千上万的猿怪蜂拥而至，眨眼间就越过了营地前方的开阔地带。不过经历过猿怪攻城的探索者早就想出了办法，防御工事全都可以封闭，只留下面对各个方向的射击孔。猿怪虽然冲入阵地，但是面对钢板和复合材料加固过的工事无可奈何，它们怎么也抓不破、砍不透防御工事，就如同中世纪的步兵奈何不了钢筋混凝土的碉堡一样。而探索者在工事里还可以不断杀伤猿怪。
　　此时所有探索者都还镇定，拼命输出火力。工事内有充足的弹药，每个工事里至少有几千支箭，工事与工事之间还有地下通道连接，不愁没有退路。防御阵地还有来自营墙上的强大火力支援。
　　海量猿怪淹没了阵地，也将营地团团包围，沿着营墙不断攀爬向上，到了营墙上。营墙顶面积就那么大，林雅端着电磁步枪，一枪就能清空一段，然后她会抓起身边备用的步枪，交替射击。
　　楚君归则是随意得多，有什么就用什么，电磁步枪，轻弓重弓，乃至钢条铁棍都是他的武器，稳定且高效地屠戮着每一个在他射程内的猿怪。
　　营墙上合计有10把电磁步枪和6台速射机弩在同时开火，可就算这样也远远不够压制猿怪。大批猿怪翻越城墙，进入营地内部。然而营地对外防御坚固，对内防御也同样坚固。本来各个房间的门算是薄弱点，但就算薄弱那也是用3公分的合金板造的，楚君归又额外加了两层装甲板。猿怪就算啃到地老天荒，也别想啃穿这三层防御。
　　楚君归也不着急，以恒定的速度杀戮着，然而他的心底涌上一层阴云。猿怪的数量实在太多了，光是楚君归视力可以分辨范围内，猿怪的数量就接近10万，而且还在上升！
　　远方黑暗中，也不知道还有多少猿怪。
　　但楚君归直觉中，猿怪并不是真正的威胁。
　　此时战斗已经白热化，林雅哪怕经过两次身体强化，此刻也感觉双臂渐渐失去了知觉，电磁步枪越来越重。她汗如雨下，把嘴唇咬出了血，机械地重复着举枪、射击、放下的动作。她早就想放弃，可是又不敢，猿怪太多太多了，城墙上一清空几乎下一刻就会被满。林雅虽然知道真实梦境中死亡不是真死，可是她绝不接受被分尸吃掉的死法。
　　绝望之际，林雅忍不住高叫：“为什么不搞几门炮啊？！！”
　　绝望的声音极具穿透力，响彻整个营地。
　　这也是很多探索者的心声，楚君归连电磁步枪都造出来了，要造几门重炮还是跟玩一样？但凡营地里能摆上三五门重迫击炮，防御压力也不会这么大。而且以现有的生产能力，要造几十门重炮都是很轻易的事，各种地雷、爆炸桶之类更是可以多到铺满整个正面防线。
　　然而无论探索者们怎么建议，楚君归就是不造任何火药武器，仍是以弓弩为主。哪怕弓上加装了电磁助力系统，但本质上它仍是需要人力驱动，不光射速受限制，时间一久人也会受不了，无论火力密度还是持续性都不如化学能武器。惟一的优势，就是单发威力巨大。
　　可是在漫山遍野的猿怪面前，单发威力再大又有什么用？
　　一名探索者两眼通红，双手都在颤抖，哪怕是有电磁助力，他也拉不满弓了。眼见猿怪已经堵死了所有射击孔，他一声怪叫，掏出了几颗手雷。这还是他投奔楚君归之前私藏的，一直留到现在。
　　同伴看到手雷，精神一振，一箭射出，把堵住射击孔的猿怪射开。探索者立刻扔出一颗手雷，猛烈的爆炸直接将堡垒周围的猿怪全部掀飞。
　　探索者精神一振，把第二个和第三颗手雷都扔了出去，刚刚涌上的猿怪又全被炸飞。三颗手雷下去，少说也报销了五六十头猿怪。
　　这名探索者一咬牙，把最后一颗手雷也投了出去。这颗手雷在地上滚动着，滚动着，却没有爆炸。
　　这个时候，一种无法形容的感觉掠过他的心头，那不是心悸，也不是恐惧、愤怒或是其它的什么，只是世界变了。


第1002章 永无休止
　　天空中的暗红色愈发醒目，营地中大功率探照灯的光柱则出现了明显的扭曲，光在流动，到了几百米外就明显地弯向地面，如同一条条发光的河流。
　　那种无法形容的感觉充斥着每个人的身心，从内到外的填满了所有角落。
　　楚君归站在墙头，已经停止了射击，缓缓望向周围。他能感觉到，整个世界都变了，自己身体内部也在轻微地改变着。体内的改变并不明显，但是却是从最基本的地方产生变化，每个细胞内部都在变化。
　　林雅此时却有着非同常人的意志，她咬着牙抄起充能完毕的电磁步枪，对准猿怪最密集的地方就是一枪。
　　电磁步枪枪身上亮起熟悉的流光，然而却像是电压不稳的老式唱机一样，突然忽明忽暗，摇晃着就暗了下去。本应该威力十足的电磁弹慢吞吞地飞出枪口，连点光都没有，只打飞了两个猿怪就前进乏力。而上一枪却是清理了几十米营墙上的全部猿怪。
　　林雅一怔，抓起另一把步枪死命扣动扳机，但这一次枪身上的光芒只是闪了一闪，然后就如飘在风中的肥皂泡一般破灭。
　　电磁弹缓缓滑出枪口，掉在地上。
　　营地里的光芒忽明忽暗，一盏盏探照灯逐渐暗淡、熄灭。灯光如同逐渐拧紧的水龙头，一点点变小，流淌在地上。
　　制造机的轰鸣正在消失，一台台动力炉也逐一熄灭，生物主脑已经停止了运转，开天的惊慌意念不断传入楚君归脑海，它失去了对所有制造机、工程机械乃至机弩的控制！
　　楚君归手上的弓也失去了光芒，电磁助力系统彻底失效，只能完全靠人力拉开。
　　营墙上又爬满了猿怪，阵地上探索者的惨叫声此起彼伏，他们早就打得筋疲力尽，没有电磁助力的支持，手上的武器全都变成了冷兵器。拉力如此沉重的弓，又能射出几箭？
　　探索者们绝望地一件件试着武器，但无论是自带的火药武器，还是营地下发的电动和电磁助力武器，全都失效，只有靠人力使用和挥动。
　　再过片刻，能源供应也切断了，所有依靠电磁吸附闭锁的工事门再也维持不住，终于被猿怪拉开，无数猿怪一拥而入，将工事内的探索者撕成碎片。
　　林雅徒劳地扣动着扳机，但电磁步枪再无分毫反应。她绝望地看着一头猿怪冲到面前，挥刀向自己的脸上砍来。
　　嗤的一声轻响，一道灰影掠过，猿怪的头颅冲天而起，无头尸身则是从林雅身边飞过，摔在地上。
　　楚君归挥动轻弓，以弓弦为刃，瞬间将周围的猿怪分解，然后把林雅拉了起来。林雅全身都是软的，几乎没有站起来的力气，只能挂在楚君归的手臂上。
　　楚君归将弓背在身后，拔出一支重弓用的合金重箭，出箭如风，任何靠近三米之内的猿怪脖子上都会多个窟窿。猿怪生命力虽然顽强，但楚君归早就对它们的弱点了如指掌，直接切断头部感官和身体的联系，就算一时不死也会被废掉战斗力。
　　营墙上的猿怪越来越多，阵地上已经听不到探索者的惨叫声。在血色天空下，放眼望去周围都是密密麻麻的猿怪，恐怕有数十万之多。而在黑暗中，猿怪还在源源不断地涌出，谁也不知道还会有多少。
　　楚君归持合金重箭，从营墙一头杀到了另一头，他的动作恒定且精准，无论来的是猿怪还是进化战士，都是一箭一个，既不快也不慢，如同一具行走的绞肉机。抵达营地另一端，开天从地面飞起，依附在楚君归身上。这时它才恢复正常的行动能力，眼中射出一圈淡绿色光波，将周围百米的地形、重要地点和武器弹药全部标注出来。
　　楚君归在营墙上一圈圈地走着，墙下已经堆了厚厚一层猿怪的尸体，且越积越高。
　　整个战场上密密麻麻地挤满了猿怪，宛若移动的风暴。风暴中心有个小小的风眼，不断移动，就是不被压垮。
　　合金重箭不知洞穿多少猿怪后，终于钝了。开天立刻卷起一根新的，送入楚君归手里。
　　林雅如同随风飘浮的柳絮，只能挂在楚君归的手臂上。她也想给楚君归减轻点负担，可是全身无力。她很清楚只要离开，立刻就会被猿怪撕碎。
　　挣扎两次后，楚君归也觉察到她的异常，沉声道：“放松，不要挣扎。”
　　“我不想当你累赘！！”林雅大叫。
　　“杀得完。”楚君归的声音很平静，也让林雅镇定下来。
　　营地里已经如罐头般挤满了猿怪，不过它们的注意力都在楚君归身上，丝毫没有注意在厚厚的装甲板后还有两个沉睡的人。
　　楚君归仔细分配着每一分体力，如同最吝啬的守财奴。他不知道猿怪还有多少，只知道自己不能倒下，否则猿怪就会发现还在沉睡中的海瑟薇和林兮。
　　楚君归也不知道自己还能坚持多久，只希望能够挺到她们醒来、自行回归的那一刻。
　　战斗似将永无休止。
　　大地又开始震颤，黑暗中有一个庞大如小山般的黑影正在接近！它每一步落下，地面上所有猿怪都会跳上一跳。
　　深沉的黑暗中，亮起了数十点大小不一的光芒，那是眼睛。所有的眼睛都在盯着楚君归。
　　“不要管我了！你快逃！！”林雅拼命想要把自己挣脱出来。
　　楚君归突然停步，望向北方。在那里的天空下，数十只眼睛一齐盯住了他，每只眼睛射出细细光线，织成了网，牢牢锁定了楚君归。
　　楚君归似乎听到了一声刺耳的尖啸，而耳朵告诉他这个声音还没传到，可是直觉却已经听到了它。
　　黑暗中，一道墨色以无可反应的速度袭来，直刺楚君归！
　　楚君归艰难地转了半圈，将自己挡在开天和林雅身前，那道墨色就洞穿了他身体。在意识消散的瞬间，楚君归看清那道墨色其实是一根触须，一直延伸进黑暗，至少也有数百米。


第1003章 坏消息
　　再次醒来时，楚君归感知到的就是数百支深入体内的分子刀。每支分子刀都有各自的目标，各自的任务，异常精准地切除坏死组织、修补伤口、注入药物和生长激素，然后有些分离刀头，作为伤口愈合材料的一部分，另一些则是原路退回。
　　几百支分子刀同时动作，互不干扰，犹如一支配合默契的大型舞蹈。仅仅几分钟，手术就全部结束，楚君归自问即使换上自己，也不可能做得更好了。更何况他除了对自己身体了解外，在医学上其实没什么造诣。所以不用问，这必然是零博士的手笔。
　　楚君归睁开眼睛，就见博士走进病房。他观察了一会楚君归的数据，摇了摇头。
　　楚君归摸索到手边的按钮，轻轻一按，医疗舱舱盖就升起，营养液梯次下降，然后底板上升，托着楚君归坐了起来。
　　零博士拿着数据板，皱眉道：“永久性损伤1.4%，你在回来之前经历了什么，怎么情绪那么不稳定？”
　　“出了点事，不过不是大事，我能处理。”
　　博士点了点头，说：“你不愿意说，一会提取其他人的记忆也是一样。不过有一件事我想知道，在你回归之前，林兮处于什么状态？”
　　“她使用了图腾之血，我战死的时候还处于昏睡状态。正常情况下最多几分钟，她也会死于猿怪之手。”
　　博士微微皱眉，说：“几分钟？现在已经过去2个小时了，她还没有回来。”
　　楚君归心脏砰的跳了一下。
　　他直接从医疗舱内跃出，旁边就有医生大惊失色，叫道：“等等！你才动完手术，不能动！”
　　博士上下打量了楚君归一下，说：“行了，别装了，有什么本事就拿出来吧！一会还有个坏消息等着你呢。”
　　楚君归从旁边的药架上取下一瓶高能营养剂，一饮而尽。这东西热量堪比凝固汽油，一般一瓶要兑成够整个医疗舱使用的营养液，而楚君归连喝三大瓶。补充够能量之后，楚君归身体内部隐隐响起轰鸣，几分钟后张口吐出一口浓稠的黑水，算是清理了身体内部的所有坏死组织和无用废物。
　　博士手中的数据板上，楚君归各方面的身体数据都在直线上升，不光弥补了永久性损伤的部分，还提升了近15%。
　　博士眼中光芒一闪而逝，说：“看来在真实梦境中受益最大的还是你。跟我来，还有一个坏消息在等着你。”
　　楚君归跟着零博士回到办公室，博士把房门关好，罕见的严肃，说：“我刚刚从联邦那边得到消息，温顿家的那个小家伙也没有回归的迹象。这次的事情可能比我预想的还要麻烦，她们两个应该都被困在真实梦境里了。”
　　博士伸手一点，桌面上就浮现出林兮的影像。她沉静睡着，表面上看不出丝毫异样，但是显示思维活动的数据区域一片寂静，没有丝毫活动的迹象。换言之，林兮现在就是一具植物人，甚至植物人都比她好些。现在的她就是一具没有丝毫意识的皮囊。
　　“如果回不来的话，她就会一直是这个样子，直到自然生命的尽头。”博士关闭了影像，然而调出一组极为复杂的数据。数据是立体的，而且是多维的，楚君归一点也理不清这团数据的意义，只是直觉似乎和真实梦境中的名额有关。
　　博士说：“这就是真实梦境的接口数据，它完全超出了我们的理解范围。直到现在，我也只是知道怎么使用，也不清楚它运作的原理。所以我们现在需要有人再进入真实梦境，看看那里究竟发生了什么。”
　　楚君归道：“我去。”
　　“这一次会非常危险。”
　　“我知道。”
　　博士点了点头，说：“你是最合适的人选，而且就算我阻止，你也会回去的。现在还有……15分钟，你可以做点准备。”
　　“什么准备？”
　　“留点话之类，比如还有什么要交待的，都可以写下来。”
　　楚君归一怔，这是类似于遗书了。博士还是第一次说出这样的话，而他是从来不开玩笑的。
　　楚君归认真地想了一分钟，说：“我在这个世界上没什么需要交待的，就这样吧。”
　　“……也好。”
　　片刻之后，楚君归再次躺在医疗舱中，准备工作全部就位，然后随着轰鸣的蜂鸣声，他的意识开始变得飘荡模糊，变成一个独立的个体，抽离身体。
　　以前楚君归是看不到这个过程的，只是觉得眼前一黑，随后就出现在真实梦境。而这一次他对身体的控制更加细腻，身体机能也更加强大，终于捕捉到了这个瞬间。
　　楚君归的意识逐渐上升，离身体越来越远，而上方似乎出现了一个无形的通道，正在将他的意识吸过去。
　　通道似乎很长，又似乎很短，在这里完全失去了对空间和时间的概念，只是楚君归有种奇怪的直觉，知道自己正在不断移动。这种移动好像是多维度的，跨越了一个个不同的空间。
　　在飘流中，楚君归忽然听到了阵阵歌声，就和他在虫洞穿梭时听到的一样！
　　楚君归尝试着将注意力集中到那阵歌声上，可怎么都集中不了。歌声和他之间就象隔着一道透明的墙，看起来近在咫尺，却怎么都无法接近。
　　他正在尝试，意识突然下坠，如流星般坠向出口，然后下一秒就出现在真实梦境。
　　降临方式和过去一样，都是出现在离地数米的半空，然后轻轻落地。楚君归向四周看了看，就看到了不远处的营地。
　　此时的营地已经变成废墟，几段营墙仍然屹立不倒，但是偌大的营地剩下的就只是几段营墙了，其余的全部变成废墟。所有的房屋全被拆毁，各种设备的零件扔得到处都是。
　　楚君归走向营地，脚下忽然踩到了一个什么东西。他俯身拾起，看到是电磁助力装置的一个储能部件。所有零件都是楚君归亲自设计的，他熟练地找到上面的一个小开关，按了下去。正常来说这个部件应该点亮示意灯，并且开始释放能量。但是现在它全无反应。
　　不远处的泥土中又露出半截子弹。楚君归捡起来看了看。这是一枚手工打造的子弹，造得颇为用心，应该是哪个探索者在投靠前自己做的。后来楚君归统一下发助力弓，这颗子弹就再也没有用武之地，变成了纪念品。
　　楚君归微微用力，拔掉了弹头，然后把里面的火药倒在手上。子弹的装药是黑火药，原始且威力不足，只能靠加大装药量来弥补。不过黑火药也有好处，在真实梦境中非常容易找到原材料，也能迅速大量生产，让探索者摆脱冷兵器时代，进入火器阶段。
　　楚君归手心中的那一小堆黑火药突然出现扭曲，随着温度迅速升高，它终于开始燃烧。看着那朵宛若烛火般的红色火苗，楚君归默然不语。这么大小的火焰，就相当于同等体积的木屑在燃烧，能量释放缓慢且不充分。换句话说，这些黑火药已经彻底失效。是配方失效，而不仅仅是这堆火药失效。
　　楚君归把手心中灰白色的灰烬拍掉，走进营地。
　　曾经修建得固若金汤的营地此刻已经变成一堆废墟，八驱运野车只剩下骨架，能拆的都被砸烂，拆开，零件散落得到处都是。楚君归捡起一块车载电池，拆出一个单元，在手上试了试。不出所料，这个单元里一点电力都没有。按照原本的设计，装甲车返回营地后都会把电量充满，一个满电的单元里可以保持至少一个月。就算电力耗尽，里面也会多多少少应该有点残余。可是现在楚君归手里的电池单元里一丁点的电都没有，所有的蓄电物质都处于凝固静止状态。
　　电也没有了。
　　楚君归将电池单元扔下，走进营地。营地所有建筑都被摧毁，仓库里空空如也，大批还没来得及使用的建材和合金板材都不翼而飞，显然是给猿怪搬走了。
　　林兮和海瑟薇所在的房间被彻底拆开，合金挡板和房门都被扔到几十米外，且被拧成一团。房间里有明显打斗的痕迹。
　　楚君归半蹲在房间中，所有痕迹在他脑海中汇总，合成了一幅幅影像。
　　当猿怪破门而入时，林兮和海瑟薇都被惊醒，她们反抗，但很快就被无穷无尽的进化战士制服。这些进化战士下手相当有分寸，从现场留下的痕迹看林兮和海瑟薇应该没有受到严重伤害。
　　在废墟一角，有块不起眼的方砖。楚君归在上面轻轻一按，砖块就分成两半。这是个隐秘的小机关，里面主要用来放置回归。但是现在里面空空如也，楚君归搜集到的几十个回归全部消失。显然，海瑟薇和林兮都没能用上，甚至连打开盒子的机会都没有。
　　既然她们都没有用，秘盒也没打开过，那么那些回归都去了哪里？
　　楚君归隐约有了一个猜想，既然火药失灵，电也没了，那么回归和名额可能也消失了。


第1004章 同行
　　站在废墟中，楚君归有刹那的恍惚和茫然。所有的尖端科技都在一夜之间消失了，他就像回到石器时代，要靠身体与尖牙利爪的猛兽争斗。
　　在北方，有数以百万计的猿怪，有那个在黑暗中根本不曾展露全貌的恐怖怪物，还有在始终隐藏在雪山另一侧，只在意识中见过一次的存在。
　　现在没有大规模杀伤武器，没有工业生产，没有交通工具，什么都没有，有的只是血肉之躯，能够依赖的只有最原始的力量。
　　楚君归伸出手，慢慢握拳，身体内部不断出现细密轻响，身体在缓缓长高、变壮。一直拉高到超过1.9米才停下。他体型的增加并不是特别明显，但实际身体数据已经出现爆炸式的增长。然而这种增长不是没有代价的，楚君归明显感觉到，在冥冥之中似乎有什么非常重要的东西消失了一些。那种感觉难以形容，但是直觉告诉他，消失的是生命。
　　曾经的营地也不是什么都没有留下，楚君归俯身拾起一根三米长的重质合金棒，以手覆盖棒端，慢慢抹过，原本浑圆的棒端就变成了锋锐的枪锋。楚君归对另一端也是如是处理，再捡了把挫刀挫了几下，将枪尖开刃。这把三米长枪，就将是陪伴此行的武器。
　　楚君归斜提长枪，大步向北方走去。无论前方有多少险阻，只要此身尚在，终要一一踏平，直至粉身碎骨。
　　片刻之后，营地已经远远落在楚君归身后。前方开始出现绵延的森林，天空中的云层渐厚，光线也渐渐暗淡。
　　风凛冽，四野寂廖。
　　放眼望去，周围一片茫茫，不见走兽，天上也没有鸟，只有树和草在拼命生长，节节拔高。一路走来，楚君归连一个猿怪都没有看到，当日淹没营地的百万猿怪现在都不知道去了哪里，只有遗留的痕迹显示它们全都返回了北方。
　　正走着，楚君归突然听到身后响起了脚步声！
　　脚步很稳定，节奏分明，不疾不徐，然而惊人的是每一下的节拍都是完全相同，没有分毫差异！如果有误差，那也是以毫秒来计量。这种步伐一向是试验体的专利，还从来没有在第二个人身上见过。
　　楚君归背上的寒毛瞬间竖起，又徐徐倒伏。这是平生仅见的大敌，威胁程度和当初的奥斯汀不相上下！
　　脚步声并不急，和楚君归的距离却是迅速拉近，那人一步就是十几米，转眼间就已靠近。
　　楚君归决定以不变应万变，等敌人进攻得手的瞬间进行反击，先打个两败俱伤，然后再看能不能以自己强悍的恢复能力翻盘。
　　刹那之间，那人已到身后！
　　楚君归所有细胞都进入临战状态，只等致命一击的降临。
　　那人轻轻拍了下楚君归的肩，柔和平淡，不带一丝烟火气，楚君归积蓄已久的反击竟无从施放。随后他耳边就响起了一个熟悉的声音：“走那快干什么？”
　　楚君归大吃一惊，回头一看，站在自己身后的竟是零博士！
　　博士身上穿着简单的衣服，没有丝毫强化防御的装甲板。衣服的式样很眼熟，正是楚君归当初批量造出来的作战服。
　　换上戎装的博士看上去更加清瘦了，原本一丝不苟的脸上多了些温和的笑意。他手中也提了根重质合金棒，长约两米，一端已经变成了刀锋。
　　“博士，你怎么来了？”楚君归清楚记得王朝对博士有严厉的禁足令，不许他再踏入真实梦境。而像零博士这样的人，哪怕损失0.1%的智力，都是整个人类的损失。
　　博士一脸轻松地说：“返回机制似乎出了点问题，也就是说现在在真实梦境中死了，可能就是真的死了。我又看了看你的记忆影像，发现那个大家伙光靠你根本打不赢，于是就进来了。”
　　楚君归终于在黑暗中看到了一线希望，问：“那我们两个能打赢？”
　　博士摇头：“也不行。”
　　楚君归愕然，博士的样子不像是在开玩笑，而且博士也从来不玩笑。
　　博士拍拍楚君归的肩，说：“打不过难道就不打了？走了，路还远着呢。”
　　此时此刻，楚君归也不知道该说些什么，只有默默地走在零博士身边。
　　博士并没有闲着，他抓起一把石子，再让它们一颗颗地从手中滚落，掉在地上。看着楚君归不解的目光，博士说：“没什么，我就是测一下引力。”
　　他又捡起一块拳头大的石头，一刀切成两半，仔细看了看断面，才把石头扔在地上。进入森林后，博士会拿起每一种新植物看一看，有时也会伐到几棵树，检视断面和根系。
　　这样一路走一路看，速度自是大幅减慢，然而楚君归发现博士的动作正在变得愈发精准，出刀收刀如行云流水，轻描淡写地就能将一株合抱粗细的大树居中斩断，威力大增。
　　楚君归越看越奇，博士将手中的一片树叶扔下，说：“我在测量一些常数，看看这个世界的基本原理究竟变化到什么程度。现在算是了解了一些，不得不说这真是一个神奇的世界，看起来和我们的世界高度相似，但是底层的规则却是如此不同，我甚至有些怀疑，真实梦境是不是和我们在同一个宇宙。”
　　穿过森林，博士空挥了几下长刀，刀锋上竟散发出滚滚热浪。刀锋过处，地上一些草叶都开始燃烧。
　　博士弹了下滚热的刀锋，说：“这些都是你天然就会的，我就不行，必须得弄懂原理才能用得出来。走吧，只有这样了。想要进一步的话，就得把我的实验室搬进来，彻底从底层物质结构开始研究才行。”
　　楚君归点了点头。两道身影渐行渐远，已到了雪山脚下。
　　雪山宛若洪荒巨兽，横亘在大地上。此时已是黄昏，天空中的云层几乎压到了雪山主峰上，浓密的铅云中又透出隐隐的暗红色，但有不知从哪里来的光从云层中渗出，如雪般飘飘荡荡地落下。周围的树和草也开始泛起淡淡光芒，和天光一起照亮了这个昏暗的世界。
　　博士接了一片飘下来的光，光真的如雪般接触到他的手掌就化了，变成一小团柔光，在手心中亮了一会才渐渐熄灭。
　　“这……应该是光。”博士首次使用了不确定的语气。


第1005章 雪山
　　楚君归也不着急，任由博士研究。博士对世界的研究每突破一点，战力就会飙升。虽然这还是一场送死之旅，但多点希望总是好的。
　　当博士手中的光熄灭后，两个人就开始攀登雪山。雪山十分嶙峋陡峭，风中带着刺骨寒意，且有浓重湿气。极端恶劣的气候对两人毫无影响，他们的身影冉冉上行，很快就步入雪线。
　　眼看登顶在即，楚君归终于问出了一个在胸中盘恒已久的问题：“您都知道回不去了，为什么还要来？”
　　“来都来了。”
　　“可是王朝少不了您，人类也不能缺少您。”
　　博士笑了笑，说：“到目前为止给我的最高赞誉，是把人类的基础科技推进了300年。看起来挺多的是吗？可是放在宇宙的维度，300年不过是一瞬的事。快这300年还是慢300年，都没什么分别。有我和没我，对整个人类的命运也没什么影响。不过我来还是不来，对你小子的命运倒是有决定性的影响。”
　　楚君归迅速找到了逻辑不统一的地方：“您刚才不是说，我们两个也打不过那个大家伙吗？这对我的命运根本没影响啊！”
　　博士瞪了楚君归一眼，道：“不会说话的话，那就少说两句！”
　　两人速度非常快，转眼间就接近了雪山峰顶。
　　两人一先一后登上峰顶，眼前骤然开阔。雪峰后是一片平坦高原，一望无际，上面覆盖着片片白雪，而一块块黑色嶙峋巨石点缀在雪原上。
　　雪原上站着无数猿怪，在无序地走动着，也不知道它们在干什么。而在远方，耸立着一座上百米高的小山丘，周围地面冒着蒸腾的热气。
　　楚君归和零博士的出现象是触动了一个开关，刹那间整个高原都活了过来，所有静立或是游荡着的猿怪都在同一时刻转头，盯住了两人！
　　高原上的世界悄然变化着，楚君归突然发现自己的视野和感知大幅延伸，顷刻间竟然覆盖数百公里的辽阔范围！如此巨大的变化意味着难以想像的信息冲击，如果换了普通人，立刻就会大脑沸腾而死。就算人脑容量再大几倍也承受不住这种剧烈冲击。
　　然而博士和楚君归都若无其事地接下了信息冲击，如同什么都没有发生一样。
　　整座高原上的猿怪都被激怒，向着楚君归和博士冲来。放眼望去，在高原上徘徊的猿怪足有数百万之多，一齐拥来，用山崩海啸形容也不为过。
　　楚君归一跃数十米，自无数猿怪头顶掠过，当他落地时，手中三米长枪的枪尖上突然喷出鲜血，而在楚君归身后，上百头猿怪头顶全都多出一个大洞，被一枪爆头。
　　通的一声，楚君归落在地上，顿时大地震动。他手中长枪是重质合金制成，重达数百公斤，也只有再度强化过身体的楚君归才能运用自如。
　　随后楚君归弓身前冲，长枪在身周呼啸飞旋，枪锋化为两道青色光环，任何猿怪只要擦着点边，立刻会被削成数段，一时断肢血肉四处横飞，楚君归一直向前猛冲数百米，旋杀数千猿怪，这才停下来换了口气。
　　而另一个方向上，博士则是信步而行，手中长刀忽隐忽现，恍若在次元空间中穿梭进出。刀光每一次闪动，就会有数头猿怪突然僵立原地，再也不动了。就这样博士眨眼间同样在突进数百米，并在身后留下几百具猿怪雕像。
　　当博士身影去远，这些猿怪才一一倒下。它们身上只渗出少许鲜血，伤口看起来只有浅浅的一丝，也不明白这么小的伤口怎么能置猿怪于死地。猿怪这种生物可是素来以生命力顽强著称的。
　　楚君归和博士不约而同地向那座小山丘杀去。整个高原上就这座山丘最醒目，所以猿怪的运动轨迹也是隐隐以它为核心的。看来这座小山丘不是枢纽建筑，也是什么圣山之类的。
　　楚君归和零博士虽然只有两人，而猿怪足有数百万，进化战士也数以万计。但是两人的战力和对手差距实在太大，用砍瓜切菜也不足以形容。只见雪原之上，两道血线正迅速延伸，直指中央山丘。
　　就在距离山丘仅有几千米时，大地突然震动，天空云层剧烈翻涌，无数如水波状的雷电从云层中降下，一波波在空中荡漾着。
　　山丘周围突然喷出海量的蒸汽，将周围数十公里内都笼罩在云雾中。这些雾气有极强的阻碍感知效果，楚君归的视野居然被压缩到不足百米。
　　在漫天云雾中，突然响起阵阵风的呼啸，同时大量热流不断散向四面八方。
　　在高空中，忽然出现数轮红色光轮，随后又有大小不一的光轮依次点亮。数十轮大大小小的红色光轮高悬空中，忽然同时转动，楚君归立刻有被天敌盯上的感觉！
　　楚君归猛地抬头，就发现空中那些光轮全都盯住了自己，它们射出的光线织成一张大网，牢牢将楚君归锁定。
　　当日在夜幕之下，楚君归也看到过这些眼睛，它们也同此刻一样将楚君归牢牢锁定，然后以一根触须自千米之外绝杀。
　　现在楚君归自是不会重蹈覆辙，一感到被锁定，立刻把速度提到极致，身影忽隐忽现，不断游走。然而空中那些眼睛封锁范围实在太大，整整覆盖了数万米范围，哪怕楚君归一个纵跃都是百米之外，也无法摆脱。
　　白雾突然翻涌，一根触须如天外飞来，直刺楚君归胸口！
　　然而此刻的楚君归已不同于当日，且在不断高速移动，险之又险地避过这一击，然后长枪飞旋，嚓嚓数声，就将这根触须尖端切成七八段。
　　天地间响起一声雷鸣般的怒吼，那根触须闪电般收了回去。
　　楚君归松了口气，随即又担心起博士，向他的方向望去。这一看不要紧，就见博士身周浮着数面光镜，把空中眼睛的视线全部折射到一旁，有几道干脆就反射到了楚君归身上。所以在空中的那些光轮的眼中，博士几乎就是透明不存在的，而楚君归却比正常情况要醒目得多。
　　所以博士此刻特别的从容悠然。问题是光轮眼睛看不到他，可是楚君归看得见。


第1006章 攀登
　　白色云雾中，一道触须再一次刺向楚君归，又被他在毫厘之间避过，然后一枪钉入中段。触须似是吃痛，立刻回缩，楚君归瞬间就感觉不对，回拉的力量太大了，初判就有几十万吨！这根本不是楚君归能够抵挡的力量，他闪电收枪，才没被触须拖入云雾深处。
　　两次攻防，已经让楚君归发现了不少触须的特性。按理说以它如此庞大的体积重量，来去如电的速度，早就该自行撕裂解体了，毕竟它的强度不算出色，都能被楚君归轻松挥枪切断。
　　不过这个世界的规则已经和现实完全不同，再有什么诡异现象楚君归也不觉得奇怪。就在他保持高速移动，准备迎接触须第三次攻击时，眼角余光忽然看到有点光芒一闪。
　　这道闪光不亮，却莫名醒目，一下就抓住了楚君归的注意力。他向光芒来处定神一望，顿时无语。
　　放射光芒的居然是博士的左眼。而且光芒其实也不是真的发自他的眼睛，而是折射的空中眼睛的锁定光束。空中还有两轮眼睛契而不舍地盯着博士，但是其中一轮眼睛射出的光束总是会照在博士的左眼上，然后被反射到其它方向。
　　只有一轮眼睛似乎满足不了锁定的条件，因此对博士的攻击迟迟没有发动，众多的攻击只能集中到楚君归身上，一轮轮触须的弹射打得他鸡飞狗跳。
　　一瞥之际，楚君归已经发现了博士眼睛的异样。此时博士的瞳孔呈现淡金色，上面还有着极为复杂的花纹。花纹不止一层，而是足有30多层，且还在不断变幻。楚君归一看到这些纹路，即刻在意识中生成一个极为复杂的模型，收到了海量信息。
　　博士已经解析出了空中轮眼追踪光束的部分原理，并且形成了反制。这些模型就是构成博士左眼的结构构造。天空中轮眼的视线不光有跟踪定位功能，还能小幅迟滞目标的行动，并且光束可以转弯，速度可以调整。从博士给出的参数来看，这些视线不像是光，反倒是带有不少液体的物理特征，可是它又没有实体。
　　其中具体的原理，博士没有设备也没有时间，自是无从得知。但他也不需要知道，只要知道如何抵御就够了。
　　最终体现的结果，就是绝大部分原本盯着博士的轮眼都被转移到楚君归身上，本该对准博士的攻击也都由楚君归承担。
　　博士如一尾若隐若现的游鱼，轻松游曳，迅速靠近那些轮眼的下方。
　　此时同时袭击楚君归的触须已经多达三条，而云雾还有更多的正跃跃欲试。楚君归速度略微放缓，体温迅速升高，皮肤多了一层淡淡的金色，如果仔细看，会发现那是一片片六边形金属质感的微片。这些微片成功折射了大部分的轮眼视线，触须攻击立刻出现了迟滞。
　　然而这些轮眼视线被折射后，大部分转向了博士那一边。博士只有左眼是金色，瞬间被数道视线锁定，他周围也出现了两根蠢蠢欲动的触须。
　　楚君归心念一动，肌肤上的金色淡去大半。这种瞬间调节身体结构的能力本来就是他独有，在真实梦境中更是被大幅强化，身体结构改变的速度甚至达到现实的数百倍。淡金色部分消退后，果然大部分的轮眼视线又回到了楚君归身上。不过还是比之前要好上少许，他承受的压力也大为减轻。
　　楚君归有了余暇，一只左眼也变成了金色。这是博士给到的另一段信息。当眼睛结构改变后，楚君归的视野迅速扩张，空中的云雾阻碍视线的功能大幅削弱，楚君归的视野范围重新扩张到数十公里，覆盖了轮眼所在的区域。
　　楚君归第一次看清了这个曾经杀死过自己的敌人。
　　空中数十轮大小不一的眼睛都依附于一团巨大阴影上，这团阴影说不清是实质或只是一团扭曲的光。庞大的阴影下方，就是那座白色的小山丘。只是此刻山丘已经舒展开，并站了起来，赫然变成一头数千米长、足有千米高的恐怖巨兽。
　　在这头巨兽胸口的位置，有一张直径数百米的巨口，里面吐出数十根触须。这些触须根部直径都有数十米，最长可延伸至数千米外，当日将楚君归连同林雅一击洞穿的就是这些不知是舌头还是触须的东西。
　　巨大的山丘已经完全活体化，那些灰白色的岩石全都转化成角质皮肤，如同软体动物般蠕动着。
　　山丘怪物开始移动时，就露出一座原本被它庞大身躯遮挡的建筑。那是一座巨大的祭坛，上面竖立着整整十二根血肉图腾，在其中五根血肉图腾下分别有一个石台，上面各躺着一个人，海瑟薇和林兮赫然也在其中！
　　楚君归瞳孔微缩，然后就当什么都没看见，依然在艰难地躲避着根根触须的刺击。他已经看见，博士已经如幽灵般到了那巨大山丘怪物的身下。然后博士轻飘飘地升起，在山丘怪物身上攀登。或许是博士实在太过渺小，又或是注意力全在楚君归身上，那山丘怪物对博士全无反应，就是盯着楚君归一轮一轮地攒刺。
　　闪避中楚君归突然爆发，长枪飞旋，刹那间将三条触须尖端全部切断！
　　山丘怪物发出一声惊天动地的咆哮，所有轮眼全部盯在楚君归身上！而就在这时，楚君归肌肤已尽数化为淡金，瞬间让半数轮眼失去目标。
　　山丘巨怪似是震怒，空中阴影中又浮现出数十颗轮眼，众多视线不光锁定了楚君归，还把博士自虚无中抓了出来。
　　此时博士已经到了巨怪的中段，站在巨口的边缘。
　　甫一现身，博士就双手持刀，刀锋上骤然出现一抹艳红，对着触须根部就是一刀斩下！
　　刀锋落处，触须根部如同热黄油般被切开，切口远远超过刀锋范围，竟接近20米！博士运刀如风，上撩再接下斩，三刀落处，数十米粗细的触须根部竟被切开大半，触须一个弹动，仅余的一点连接被自己撕断，千米长的触须掉落在地，不断弹动。


第1007章 体型决定一切
　　山丘巨怪体内响起痛苦的咆哮，全身剧震，无数灰白色的岩石掉落。周围猿怪群中突然冲出数十道灰影，迅若闪电，向博士扑来。空中大半轮眼不再理会楚君归，而是盯住了博士。
　　楚君归抓住时机，一跃而起，踏在落地触须上，一路冲刺。那根触须还在无意识地扭曲弹动着，前面数百米楚君归一掠而过，至最后百米时，他用长枪在触须上一刺，触须本能地反弹，借助这一弹之力，楚君归一跃冲天，直飞高数百米，落在了山丘巨怪的身上。
　　他毫不停留，全速向上攀登，直奔顶部而去。在那里，大片阴影状组织从山体中渗出，共同支撑着空中上百只轮眼。如果说这山岳怪物有什么弱点的话，那或许就在那里。
　　博士显然会陷入困境，但就像楚君归开始以自身吸引火力，为博士创造机会一样，现在博士切掉一根触须，也是为楚君归创造了机会。
　　楚君归全身热汽升腾，体温已经攀升至200度，可是此刻他体内细胞层面都有细微调整，血液的温度更是超过300度，依然没有沸腾。高温下能量自每个细胞中喷涌而出，让楚君归的力量与速度都攀上巅峰，一大步就上升数十米，如同火箭般登上山丘巨兽的脊背。
　　楚君归一头扎进了阴影，顿时感觉周围温度下降了几十度，如同扎进了一块胶冻里一样，行动都慢了几拍。可是看看周围，阴影内又是完全没有实体，不知身体的触感和感受到的阻力从何而来。
　　直觉告诉他，自己已经进入了山丘巨怪的身体。这片阴影就是巨怪身体的一部分。
　　楚君归挥枪横扫，枪锋上骤然激射出数米光芒，在阴影中挥出一片光环。然而山丘巨怪全无感觉，楚君归也没觉得扫到了任何东西，这次攻击全然无效。
　　不及思索，楚君归双足钉牢地面，大喝一声，身周突然浮上一层涌动的暗红，数十米范围内温度急剧攀升。短短时间内，楚君归就感觉到说不出的虚弱，体内能量储备水平瞬间掉了一半还多。
　　但以楚君归为中心的数十米范围内，温度已经飙升到1500度，这是足以令钢铁融化的温度。
　　周围的阴影瞬间实体化，化为熊熊烈焰，燃烧殆尽。火焰不光甚至引燃了临近的区域，最终一百多米内的阴影都被烧空。而楚君归脚下那些看起来坚固厚重如岩石一样的灰白皮质则明显发软，并不断鼓起一个个泡泡，再在表面炸开，喷出道道热汽。
　　攻击的效果远远超出楚君归的想像，对灰白皮肤的杀伤范围也达到了恐怖的30多米，这是七八层楼的高度，被楚君归一记攻击给摧毁。
　　可是山丘巨怪的身体太庞大了，就算这样，楚君归也没能刺穿它的皮质层。好在那些无形无质的阴影看来是它的真正要害，受创后山丘巨怪体内发出海啸般的咆哮，庞大的身躯上半身竟然立了起来，左右猛烈摇晃。
　　这个动作对它伤害明显，身体上出现数道裂纹，不断从里面涌出大量灰石泥浆一样的物质。
　　空中的轮眼全部盯住了楚君归，甚至下意识地降低高度，向楚君归聚拢。上百道视线将楚君归牢牢束缚，这次带来的压力就非常明显了，如同在他身上加了一副数吨重的盔甲。
　　阴影在迅速弥补着缺损，巨兽的背部皮质中不断渗出黑色油珠，然后扩散成大片阴影。
　　楚君归视野余光捕捉到了这一幕，分析的结果正如眼睛所看到的那样，黑色油珠是有形的，然后就转成了无形的阴影。这中间的转换缺失了好几个环节，就那么直接从物质转换成阴影。
　　这个世界的基本规则和楚君归熟知的宇宙有太多不同，此刻他没有时间也没有能力去研究，就是想尽可能的给与最大的伤害，看看能不能把林兮和海瑟薇救出来。
　　楚君归单手持枪，突然大喝一声，手中长枪通体泛红，骤然脱手，如一道血色闪电射向空中最大的一轮眼珠！
　　炽热长枪直接自那轮眼珠的瞳孔中穿过，留下一个醒目空洞。空洞边缘突然开始燃烧，火焰迅速蔓延至整个眼轮，直接将它燃为灰烬。一轮如此巨大的眼轮，烧过后居然只有一抹余灰，若不是楚君归视力堪比天文望远镜，还真没法发现数百米外一缕小指大小的浮灰。
　　一只轮眼就此化为浮灰，容易得出人意料。所有的轮眼如同受惊的小动物，四散飞上高空，视线之线四处乱甩，有一根恰好被下落的长枪擦到，立刻燃起猛烈火焰。火焰顺着视线延烧，顷刻间波及到了那颗轮眼，让它燃成一团火球，化为灰烬。
　　山丘巨兽的咆哮如同天地崩塌，音浪已经肉眼可见，一圈圈向外扩散，波及范围内许多猿怪就地炸开，进化战士也痛苦倒地。倒是那座有12根图腾巨柱的祭坛表面浮现了一个透明的防护罩，把所有的音波全都隔绝在外。
　　长枪自高点而落，呼啸下坠，楚君归手一伸，稳稳接住长枪。
　　他深吸一口气，一跃而起，然后重重落地！原本灰质皮层就被楚君归融了一大片，这一步落下楚君归整个人都没入灰质皮层，深入十余米。待到力尽时，楚君归双手持枪，重重刺入脚下皮层，恐怖的热流自枪锋冲出，一路深入，生生熔出一条数十米深的通道。
　　楚君归顺着通道下落，到达底部时又是一枪下刺，再度熔出一条通道。连续两枪，再加上最初的深度，楚君归已经在山丘巨怪的身上打出一条超过百米的通道，但是依然没有穿透皮层，而且看不到一点穿透的希望。
　　山丘巨兽终于有了反应，周围皮质开始收缩，同时渗出大量具有强烈腐蚀性的酸液。
　　楚君归稍微迟疑，还是一跃而起，用长枪划开上方皮质，硬开出一条通道，重新站在巨兽背上。
　　此时他体内能量储备已经降到了相当危险的程度，再也负担不起刚刚那样在巨曾身上深入百米的行动。这头巨兽实在是太大了，在没有科技的时代，体型往往可以决定一切。


第1008章 规则
　　即使在真实梦境的特殊环境下杀伤力暴增，楚君归依旧对这头山丘巨兽无从下手。它实在是太庞大了，就算是这么大的一座死山让楚君归去挖，也不是几个月就能挖掉的。
　　楚君归又盯上了空中的轮眼。阴影部分虽然弱点明显，但是它太稀薄也太巨大了，以楚君归现在的能量储备已经不足以完成一次百米范围的灼烧。看起来巨兽最容易针对的弱点就是轮眼，然而楚君归直觉那可能并不是巨兽真正的弱点。巨兽的阴影身体给楚君归一种开天的即视感，开天可以随时随地浮现出几十上百个眼睛，而那根本不是它的要害。
　　严格来说，作为单细胞生命聚合体的开天根本就没有弱点。
　　但是放眼周围，一时也找不出更好的目标，楚君归还是盯上了空中的轮眼。他持枪欲投之际，忽然感觉到危险，于是一步退后十米，就见从皮质中弹出数根触须，穿过楚君归原本站的位置。
　　楚君归持枪横扫，把那些触须全部切为两段。然而周围的皮质地面纷纷裂开，从里面冒出一丛丛的触须，少的三五根，多的十余根，就只有被楚君归燃烧过的区域没有出现触须丛。
　　数以百计的触须从四面八方攒射，空中的轮眼则重新盯住了楚君归，它们的视线不光能迟滞，还能预判和引导攻击。楚君归每一个动作，都会招来数根触须的提前攻击。顷刻之间，楚君归不光要不断用假动作误导敌人，还得防范对本体的众多攻击。他手中的长枪已经化为光龙，不断将一丛丛触须斩断。可是触须却越生越多，而且楚君归脚下的地面也在不断修复，用不了多久这里也将被触须覆盖。
　　陷入触须海的楚君归苦苦挣扎，体力落到危险的边缘。终于，他的动作出现了不可避免的迟钝，然后一根触须就从他的肋下擦过，直接剖开一道近半米长、手掌宽的恐怖伤口！
　　楚君归闷哼一声，不及封闭伤口，身上又连中数记弹射。这些触须速度极快，杀伤力巨大，数量更是无穷无尽，削平一丛不到几秒就又长出来了，完全无解。
　　此刻似乎只有逃离这一条路，可是逃了的话就不知何时才能打下祭坛。更糟糕的是海瑟薇和林兮都已经被摆到了祭坛上，谁也不知道下一刻会发生什么。
　　又是一轮触须来袭，楚君归一瞬间就判断出至少要被命中三次，哪怕是最优解也要被洞穿左臂，相当于废掉了一小半攻击力。然后在26秒之后，楚君归将会体力枯竭，防御将全部崩溃，被触须撕碎。
　　楚君归打开了痛觉，刹那间的刺痛让他轻颤了一下。这样才真实，才能体会死亡究竟是什么。
　　他第一次感到疲惫，感受着一处处肌体组织因为能量耗尽而沉寂，这种无力感是如此的真实，连血都在变冷。
　　楚君归抬头，透过重重叠叠的触须，望向那根本看不到的祭坛。他不想退却，不是因为任务，就只是不想逃。
　　长枪再度划出一道完美的弧线，将前方飞射而来的触须全部斩断，然而其中一条掉落的触须落地后突然弹起，飞射楚君归。
　　这记攻击也是在楚君归意料之外，当它从地面弹射的刹那，楚君归对自己的预期生命就从26秒骤降至2秒。
　　那根触须如同利箭，尖端泛出与众不同的青色光泽，表面光洁如镜，所过之处有一圈圈的气浪飞散。
　　楚君归知道，这一击将会破入腹部，击碎脊椎，再次后背透出，恐怖的爆发力和空腔效应会将三分之二的腹部组织完全炸碎。
　　楚君归完全不理这致命一击，只是对准空中最大的一轮眼睛全力掷出手中长枪。
　　在这一刹那，楚君归眼角看到了一个身影信步而来，那道身影似乎凝固了时间，闪烁之际就到了楚君归身边。
　　飞射的触须尖端已经切开了楚君归的战甲，但被一只略显纤瘦、却跨越了时间的手握住。巨大的冲力使触须和手掌间发出刺耳的金属摩擦声，整个触须前半段都开始泛红，它的尖端努力切开楚君归的腹肌，但被那只手牢牢握住，深入数厘米后就再也无法深入。
　　那只手上冒出滚滚青烟，大部分血肉都已消熔，手心一面已露出森森白骨。
　　楚君归抬头望去，就看到了博士。
　　博士挥刀划了一个圆圈，两人周围立刻出现一道光幕，所有的触须瞬间全都失去了目标，空中轮眼的视线射在光幕上也纷纷被折射。
　　博士反手一刀插入地面，随即地下就有一股狂野的能量爆发，如同埋了成吨的炸药，地面突然鼓起，然后炸开，喷射出无数说不清是皮质、灰泥还是血肉的东西，强劲的冲力将两人高高弹起，博士一把抓住楚君归，借助冲力高飞，远远的落到千米之外。
　　两人降落的地点已是山丘巨怪身体的另一侧，远方大片触须还在四处寻找目标。
　　博士用刀锋在周围划了一圈，地面立刻竖起一道光幕，将两人藏在里面。
　　此时楚君归已经筋疲力尽，以长枪拄地，缓缓坐下。他这时才注意到博士的左手。刚刚博士就是用这只手生生抓住了那根触须，救了楚君归一命。但是这只手手心处的血肉全部消失，露出森森掌骨。虽然手骨都闪动着金属光泽，但也被磨去小半。
　　博士活动了一下左手，痛得倒吸了一口气，然后说：“好久没有这么痛过了，简直能让我感受到每根神经的存在。”
　　“博士……”
　　博士抬手止住楚君归，不让他继续说下去，然后将长刀插入地面，楚君归就清晰感觉到一股能量在刀锋处汇聚、爆发，最终形成射流，一下打入地下几十米，生生炸出一条通道。
　　博士刀锋再震，又是一道能量爆发，把通道拓深到100米。
　　这种等同于定向爆破的能量射流让楚君归吃了一惊，实在不知道博士是怎么办到的。博士似是知道他心中想法，用几乎变成骨骼的左手指了指自己的头，说：“这个世界虽然基本的规则改变了，但是科学的思维是不变的。只要是规则，就可以被了解、掌握和运用。”
　　这时地面上炸出的孔洞中开始涌出汨汨清水，博士伸手虚抓，一颗水球就飞到楚君归面前，说：“吃了它，这可能是我们仅有的食物了。”


第1009章 只能救一个
　　楚君归不疑有它，直接把博士送过来的水球吞了下去。这是一颗面盆大小的水球，入口时才发现质感扎实得如同橡皮泥，吸起来还有些费力。不过楚君归的用力一吸，就将水球整颗吞了下去。入腹之后，立刻是满腹的灼烧感，如同吞下了一团火。
　　这颗水球的能量极高，是同体积燃油的上百倍。这一口吞下去，就把楚君归的能量补充了大半。
　　地下的孔洞还在向外渗着清水，博士给自己弄了颗略小些的水球，也吞了下去。他的吞吸能力明显不如楚君归，还是分好几口才吃下去的。
　　几分钟后，博士又举起左手，涂抹了一些清水在上面，伤口处的血肉就开始以肉眼可见的速度生长，连金属质感的骨骼都在修复。
　　楚君归有样学样，也在伤口上涂抹了清水。这水一触碰到伤口，楚君归立刻倒吸一口冷气，疼痛剧烈且清晰，如同在楚君归脑袋里狠狠扎了一针。而且这水对神经的刺激被自动放大，传递速度也是正常速度的数倍，楚君归的自动过滤机制还没来得及启动，痛感就已传到大脑。
　　不过楚君归随即就发现肌体组织的活性也被提升了数倍。楚君归原本的身体就很强大，在真实梦境中本来就有加成，现在再提升一次，叠加之下肌体活动的速度就变得非常恐怖，就见伤口处冒出无数肉芽，眨眼间就覆盖了整个伤口，然后生出皮肤，一切恢复如新，整个过程还没到三分钟。
　　这个时候，博士的手才修复了一半。
　　博士看看楚君归，微笑道：“还真是比不过你。”
　　博士用完好的右手在眉心一点，拉出一点光芒，然后弹向楚君归，说：“这是我这段时间的研究心得，有些基本定律已经解开了。当然，未知的部分仍有很多，但对你适应这个世界还是会有所帮助的。”
　　光芒徐徐飞向楚君归，然后突然分成数十光点，没入楚君归身上不同部位。博士的眉毛扬了扬，然后就若无其事。
　　博士送过来的光芒其实是海量的数据，里面包含了上百个模型和基础理论，全是对真实梦境底层物理规则的探索和解析。在楚君归记忆中，自博士来到真实梦境后，除了走路就是在战斗，根本没有好好地静下来研究过。他所看到的研究就是博士做了点类似于扔石子、摘树叶的小事，然后就出来了这么多的理论和模型。
　　其中有几个理论都是围绕着物质和能量展开的，在真实梦境中物质和能量的边界特别模糊，不象现实宇宙中泾渭分明。博士还发现一种兼有物质和能量形态特点的叠加态，深层次的原理还不清楚，但是博士已经能够在短时间内模拟出叠加态。
　　楚君归所看到的定向射流就是这一理论的产物，博士等于是创造出一个短暂的叠加态的超高能炸药，把两人从绝境中送走，以及从山丘巨兽身上取水，都是类似的操作。能够隔绝探测的光幕则是叠加态另一个方向上的应用，更偏向于物质一些。
　　同时博士也对自己的身体进行了改造，就从他的手术水平就可以看出，博士同时是医学和生物领域的权威。借助真实梦境的环境对自身进行改造信手拈来。
　　只是博士毕竟还是人类的底子，仓促之间的改造还有很多不完善的地方，整体机能其实也比不过楚君归。楚君归毕竟是试验体，严格点来说，从科学的角度他和人类就是两个物种。近年来自从遇到了开天，楚君归也从它身上得到不少启发，对身体内部的改造逐渐偏离原有的路线。
　　只从伤口恢复速度上看，楚君归就比博士快了5倍。不过在战斗中，博士的表现要远超楚君归。楚君归仍是停留在能量的简单应用和爆发上，而掌握了诸多基本规则的博士却能在更高层面上使用能量。楚君归就如一员举世无双的武将，能在千军万马中杀进杀出。而博士则相当于端着电磁步枪的战士，任你天下无双，我只一枪了事。
　　不过有了博士送过来的知识，楚君归掌握起来就快了，他用了一分钟掌握了全部理论，接下来几分钟完成了身体内部结构的相应调整，再喝下一大团能量水，终于恢复了全盛状态。
　　楚君归拿起一团清水，问：“这是什么？”
　　博士敲了敲地面，说：“这个大家伙受伤后分泌的修复液。”
　　“嗯。”楚君归明智地没再多问。
　　博士挥出一团色彩，在两人中间幻化出祭坛，在影像中的祭坛并不是静止不动，而是不断扭曲变幻着，有数不清的彩流正绕着它来回飞舞。博士伸手虚按，手边又出现一个由无数小光点组成的光团，每个光点都在自行闪烁，显得无比复杂。
　　楚君归只能看出这个光团似乎是个辅助的数据分析与处理的工具，类似于现实中的主脑，没想到博士在真实梦境中才呆了一天，就连这东西都做出来了。
　　几分钟后，分析有了结果。博士微微皱眉，指着祭坛影像说：“它不是看起来的那样平静，这才是它的本来面目。现在它正在全速运转，糟糕的是，我们现在并不知道它的运转机制，也不清楚它被制造出来的目的。唯一可以确定的是，被安放在祭坛上的那些人下场不会很好，而且留给我们的时间不多了。”
　　“我现在应该怎么做？”楚君归的声音冰冷沉静，他已经完全进入战斗状态。
　　博士罕见的有了些迟疑，说：“正常顺序应该是先干掉这个大家伙，但是凭靠我们两个是不可能的。所以你去祭坛救人，我来拖住这个大家伙，你救出人后立刻逃走，不要管我。逃出去后再慢慢寻找回归的方法，这是唯一的机会。”
　　楚君归吃了一惊：“那您……”
　　博士止住了他，说：“这不是重点，重点是，你只能救一个人。”


第1010章 清晰可见
　　博士没有解释，但不解释楚君归也明白他的意思。两个人在山丘巨兽面前都异常吃力，即使是博士也没办法给巨兽以真正的重创。楚君归离开后，博士一个人想要拖住山丘巨兽，可想而知需要付出什么样的代价。
　　祭坛也不是全无防御，外表看上去平平无奇的祭坛在能量视野下彻底暴露，那一条条流光溢彩就是能量运行的轨迹。谁也不知道这些能量是驱动祭坛运转的力量还是防御体系的一部分。
　　哪怕它们不是用于防御，楚君归想要突破能量层也是困难重重，他还要再冲出去，就如博士所说，能带一个已是极限。
　　试验体从来不是圣人，他判断的逻辑就是任务序列，在任务序列形成时，与自身的亲疏远近是相当重要的依据。所以对同在祭坛上的三个探索者，楚君归压根就没考虑过他们。可是海瑟薇和林兮之间该怎么选择？
　　在试验体的逻辑中，这是一道相当简单的选择题，哪怕选项A只比选项B多了0.01分，那也应该毫不犹豫地选A。
　　但是在楚君归的心中，却不是这样计算的。得失并不是冷冰冰的数字，失去的痛苦有时可以吞噬一切。
　　楚君归站了起来，和博士互望一眼，然后向祭坛方向走去。走出光幕后，他伸枪在地面上一点，地面突然鼓起，随即是猛烈的爆炸与喷发，直接将楚君归送上数百米高空，随后楚君归长枪一划，枪尖上挑着一团灰质再度爆炸，定向冲击射流推着楚君归飞过千米，到了巨兽身体的另一侧。
　　所有轮眼全部盯住了楚君归，就在这时，巨兽背上突然出现一个直径百米的巨坑，随后无数碎块皮质如同火山爆发般喷出，竟接近千米！
　　随后一条明艳的红色光带出现，在空中翩跹飞舞，所过之处阴影都纷纷燃烧，化为虚无。
　　空中的轮眼全都惊慌失措，四下逃散，对那条明艳光带畏惧如虎。
　　博士站在巨兽背上，单手指天，数条艳红光带自他身上冲出，汇入到明艳光带内。空中的明艳光带瞬间膨胀，变成千米光龙，席卷了空中的阴影部分，顺带把十几颗轮眼也卷了进去。
　　山丘巨兽竟跳了起来，然后重重落地，整个身体陷入地面几十米深。楚君归则是再在巨兽身上一点，输入的能量又引起巨兽皮质层一次爆炸和猛烈喷发，推动着楚君归再度飞起，遥遥落向祭坛。
　　楚君归选择从祭坛最顶端突入，那里往往是防御最薄弱的地方。十二根血肉图腾柱顶端都有一道红色光芒，直刺云天。在此刻的真实梦境中，任何光芒都意味着强烈的能量流动，有12根图腾柱的光芒在，祭坛顶部的防御应该不会严密。
　　楚君归从天而降，但祭坛顶部突然出现一层橙红色的光幕。楚君归砸在光幕上，光幕顿时出现一个深深的凹陷，但旋即弹起。这道光幕其实并没有实质，但是强大的斥力将楚君归牢牢挡在外面。
　　好在博士给出的知识中，也有相应破解能量屏幕的部分。楚君归双手持枪，用力插进能量光幕中，枪锋处泛起一层深紫色的光芒。光芒迅速蔓延，浸染了一大片区域。能量光幕的强度迅速消退，终于出现一大片缺口，让楚君归成功穿过，落在祭坛中央。
　　博士留下的知识果然有用，楚君归回首，看到巨兽背上的艳丽光带还在飞舞，巨兽痛苦地扭动身躯，背部时不时会喷发出壮观的喷泉。
　　楚君归的心紧了一下。山丘巨兽的痛苦无疑来自于博士，可是谁也不知道它的反击会是什么，仅仅是触须攻击就差点让楚君归丧命，在这个诡异的世界里，如此庞大且诡异的神秘的生命必然有绝杀手段。
　　时间已经不允许楚君归有更多的伤感，已经到了做决定的时间了。他扫过祭坛上的5位探索者，突然一怔。三个探索者中居然有两个熟人，一个是昆，另一个是在4号行星交过手的克拉苏。最后一位是个身材娇小，看上去还未成年的少女，这是唯一楚君归不认识的。不过从她也能被放在祭坛上来看，似乎身份也不简单。
　　林兮和海瑟薇在相临的位置。此时楚君归的双瞳也切换成淡金色，在这个视野中，能看到祭坛上缭绕着无数暗红色的能量，在她们身体中钻进钻出，最后都汇入图腾柱中。她们都昏睡不醒，身体上还保留着生命体征，但比健康时期要弱了不少，并且还在缓慢地下落。
　　终于到了最终选择的时候了。
　　楚君归向前踏出一步，地面上突然冒起大小不一的水泡，将他双脚牢牢粘住。楚君归用力一挣，力量之大足以拉断钢筋，可是居然没有办法把双脚从水泡中提出。
　　楚君归再用力一挣，整个祭坛都动了一动。这一挣让楚君归发现锁住自己双脚的粘性能量和整个祭坛的能量场是连在一起的，而且祭坛的能量通过一条无形通道和山丘巨兽紧紧联接在一起，双方完全就是一个整体，相互间的补充完全就是光速。
　　楚君归枪锋上又泛起紫色，在自己身周划出一个圆圈。紫色迅速蔓延到周围十余米的区域，所过之处能量大量湮灭。
　　然而哪怕湮灭的能量是付出的百倍，可是祭坛损失的能量瞬间就会补满，楚君归依旧动弹不得。
　　楚君归身体如弓，全力一枪向前刺出，刹那间小半个祭坛都是紫意蔓延！然而一枪过后，祭坛能量早已补满，楚君归依然不得寸进。
　　楚君归再次举枪，这次凝停了大约一秒，然后连出三百枪！
　　整个祭坛刹那间全被紫色铺满，所有光幕全都依次落下，几根图腾柱的光芒忽明忽暗，祭坛的能量瞬间见底，所有屏障全部打开。
　　祭坛的能量刚刚触底，立刻以更快的速度反弹，速度快得几乎超出生命反应的极限。楚君归只是一个人，拼能量消耗的话，如何拼得过山丘巨兽？
　　就在此时，祭坛能量的反弹突然中止，和巨兽的能量连接中断。
　　楚君归心一沉，回首望去，遥遥望见博士的身体被几根触须穿透，架在了半空。博士似是根本不知道身上的疼痛，还向楚君归挥了挥手。
　　相隔遥远，博士的微笑却清晰可见。


第1011章 寸草不生
　　刹那间，楚君归忽然有些恍惚。
　　这次进入真实梦境，遇到博士之后，所有决定都是博士做的，楚君归从来没有质疑，只有执行。博士的智慧似已超越了人类的极限，也超出楚君归的理解范围。他只用了几个小时的时间，在一无所有的情况下就解析了真实梦境大量的基本物理规则。再给博士一点时间，相信整个真实梦境都不再有秘密。
　　一路上，所有的决定都是博士做的，没有征求楚君归的意见，也不需要。事实证明，博士总是对的，尽管有些判断让人忧伤，比如两个人加一起也打不过。
　　博士让楚君归第一时间去救人，自己则留下来对付山丘巨兽。这个决定内在的含义楚君归也很清楚，博士把破解真实梦境，重新回归现实的希望都放在了楚君归身上。而他则选择牺牲自己来创造这个机会。
　　楚君归心底一直隐藏着一个疑问，博士为什么要这么做？而现在，又多了一个疑惑：要不要听博士的命令。
　　楚君归很清楚自己并不能接过博士的重担和责任，从被创造的那一天起，他就是一个战士，一个杀手，但从来不是科学家。他在4号行星上从无到有地建立了光年军团，又在真实梦境中实现了碾压对手的科技代差，但这些都是植根于已有的知识体系之上的。楚君归非常清楚如何将基础理论转化为实际应用，但要他在基础理论的研究上取得突破，那就是强人所难了。
　　基础理论的研究，可不是算力够高、反应够快就行了，需要的是思维模式，需要真正的天才。很多人之所以想把博士的脑袋切开来研究一下，就是因为总觉得里面的构造和正常人类不太一样。
　　而且博士还很年轻，至少还有三五十年的巅峰期，这段时间他能把人类科技推进到什么地步，谁都不敢预言。
　　现在回想，博士是从来不说废话的人，他在发现真实梦境不能回归后，立刻只身进入，然后无条件地支持楚君归救人。
　　楚君归蓦然发觉，无论从价值、责任还是情感上来说，此时此刻自己才应该是牵制巨兽的那个人。但是一切就这么自然而然地发生了，博士轻描淡写的几句话就决定了一切。
　　远方，博士的身体挂在触须末端，挥起的手正慢慢垂下。
　　楚君归几乎要冲回去，虽然明知道无用，还是强行用试验体的冰冷覆盖了心中那道如火山喷发的爆烈，才忍住没有掉头冲回去。
　　就在此时，天地间突然有刹那的寂静，什么东西都停滞了一瞬，楚君归耳边突然响起飘渺的歌声。
　　一个不算太高，却伟岸得似乎顶天立地的身影在远方出现，几步就到了巨兽身下。时间和空间似乎在他面前失去了意义，然后他又踏出一步，转眼就到了巨兽背上，出现在刺透了博士身体的那丛触须前。
　　这个时候一切才恢复正常，楚君归才重新恢复了对时间和空间的感知，刚刚的异样似乎从来都没有发生过。不过他清晰地记得那个歌声，那个无法形容、也无法复制的歌声，证明方才确实发生了不可思议的变化。
　　那个人轻轻一掌拍在触须上，整丛触须突然变成灰色，然后砰地化为轻烟，就此湮灭！
　　博士的身体自空而落，被他抱住。那人转身，显露出似是平凡却带着无尽威严的面容，对楚君归道：“愣着干什么，还不过来？先干掉这个大家伙才能中止祭坛！”
　　楚君归不再犹豫，一跃而起，用能量射流推着自己返回巨兽背上。
　　那个人把博士交给了楚君归，一拳虚击地面，一道恐怖的能量透拳而出，在地上轰出一个深达百米的大洞！他再凌空虚抓，瞬间抓出一段水柱，扔给了楚君归，说：“把这个老家伙救回来，然后来帮我。”
　　楚君归接过那段长十米，直径两米的能量水柱，一时不知道说什么好。这个人明明不认识，却又给他一种相当熟悉的感觉。不过不管怎么说，救治博士都是当下第一要务，楚君归不敢耽误，挥手切下一段水柱，震散成上百粒水滴，分别弹入博士身上各处伤口，胸口的贯通伤则是直接用整块的水来填补。
　　楚君归救治博士的时候，那人已经走到了巨兽脊背中央。但他每一步踏出，气势都会陡然攀升，待到站在脊背中央时，气势已经强到似乎这个人就是宇宙中心，牵动万千星系围绕着他运转！
　　所有轮眼的视线都集中到他身上，有几只轮眼想要望向楚君归，可是视线运行到半途，居然生生转弯，被拉回到那个人身上。
　　无数触须从灰白皮质中钻出，数以千计的触须全部锁定了他。他夷然不惧，一步踏出，身影闪烁，周围上百丛触须突然变为灰白，然后炸成青烟。
　　楚君归看得分明，那人身影看上去只是动了一下，实际上连续闪烁上百次，每一次到了触须丛前，都是轻描淡写的一拳。不管这丛触须是只有几根，还是有着几十根，都是一拳过去，即刻化灰！
　　那人开始信步游走，有时打得兴起，还会一拳直击地面。一拳下去，地面上瞬间会出现一个直径10米的大坑，坑内一切都化为飞灰。
　　所有的轮眼都盯住了他，无数触须从四面八方飞射。他随手格挡，凡是被他触碰到的，都如同内部埋藏了无数炸药，瞬间炸成飞灰。偶尔也会有漏网之鱼，但无论刺到他身上什么部位，都只能留下一个浅浅的血点，连皮肉之伤都算不上。
　　他的出手并不算特别快，大开大阖，不拘小节。楚君归都觉得他的格斗中有颇多粗糙之处，换作是自己，一定会打得更好，能量运用更加精细。
　　然而那人自有无双气度，举手投足皆是摧枯拉朽，没有一物能挡。他恍若魔神降世，所过之处，寸草不生。


第1012章 到你了
　　使用了修复液后，博士的伤势正飞速好转，余下的修复液楚君归吞了不少，体内能量也迅速攀升。
　　山丘巨兽的注意力全被那个人吸引过去，有的轮眼想要望向楚君归这边，视线也都会在半途被生生拉回。哪怕触须就在十几米外，也对楚君归和博士视若无睹。
　　博士胸口的伤口正在恢复，只是他原本的伤势实在是太严重了，整个心脏都没了，若不是在真实梦境，绝无幸理。
　　如同清水般的修复体液效果极为强大，短短时间内博士胸间的空洞就少了一半。博士哼了一声，终于醒来。
　　博士脸上闪过一抹痛苦之色，低头看了看自己胸前的伤口，伸手一抹，伤口血肉生长的速度骤然加快，而且层次分明，更有条理。但楚君归一眼望去，就看到博士胸膛里出现了几种前所未见的器官，也不知道是干什么用的。
　　博士的伤口复原飞快，一分钟的时间外部就已经完全封闭，又用去一分钟，内部也修复完毕。
　　博士自己站了起来，看着远处那纵横来去的男子，眼神就有些复杂，道：“奥斯汀啊，这家伙也活够了吗？”
　　楚君归正要上前助战，但被博士拉住，说：“你先在这看着，看看我们是怎么战斗的，等看明白了再说。”
　　博士双手间出现了一团绚烂光芒，往空中一挥，立刻化为一条百米光带。随后一团又一团光芒在博士手中形成，汇入空中光带，每汇入一个光团，光带就会延长百米，转眼间就变成一千多米的巨大光带，在空中翻滚飞舞。
　　光带所过之处，在阴影中留下一片片火焰，将大片阴影烧成飞灰。空中的轮眼惊慌失措，四处飞舞想要躲避光带，可是阴影范围有限，被燃烧后又在不断收缩，这批轮眼不断被拉回，最后一一被光带吞没。
　　博士手中又出现一道光弧，飞射百米，在博士面前形成一片巨大的扇形。在这片区域内所有触须都染上了一层暗红，然后纷纷炸开，有些比较弱小的触须干脆直接炸碎。光是这一击就至少摧毁了上百丛的触须。还有十几丛特别粗壮的触须得以幸存，但奥斯汀一掠而过，这些触须顷刻间化为飞灰。
　　楚君归已经看出两人之间的风格差异。博士攻击范围极广，利用质能叠加态燃烧阴影或是给攻击目标附加爆炸，哪怕山丘巨兽体型庞大，但博士的攻击也能给它造成明显伤害，特别是阴影身躯和轮眼，在博士放手攻击下短短时间就出现巨大空洞，这要是让博士一直攻击下去，迟早整个阴影身躯都会被扫光。
　　博士对实体身躯的攻击也是如此，出手就覆盖上百米区域，完全是无差别攻击，攻击皮质时则是类似于埋炸药的方式，将爆炸性能量送入皮质深处爆炸。但是博士的弱点也很明显，单体攻击强度不够，那些粗壮的触须完全能够扛得住他的攻击。
　　奥斯汀则是截然相反，他攻击范围最远也不超出十米，十米之内可谓鬼神辟易，不论什么东西都是触之成灰。而且他身体极为强悍，触须攻击只能擦破点皮。如此攻防一体，几近无敌。但是攻击范围太小是奥斯汀的硬伤，要不是他速度也是极快，这么零打碎敲的，还不知道要多久才能把山丘巨兽给拆了。
　　只看了几秒，楚君归下意识地计算了一下奥斯汀的数据，赫然发现各项基础数值居然比自己高了至少一倍。而且看他的运动轨迹以及被触须攻击的数据，楚君归发现奥斯汀的身体密度格外的高，简直就是移动的铅块。以如此高的密度，再加上迅如鬼魅的速度，这就让奥斯汀的一拳一脚都是威力无穷，他本身就是柄飞舞的大锤。更何况奥斯汀出手同样附加能量攻击，只不过和博士方向不同。奥斯汀似乎能从微观上破坏目标的物质结构，所以随手一击，就是挡者化灰。
　　博士和奥斯汀各是一个极端，但是配合起来却是天衣无缝。博士大范围无差别攻击，而奥斯汀则差缺补漏，把博士对付不了的硬骨头一一吃下。
　　看着两人纵横来去，一时之间楚君归竟有种不知该从何下手的感觉。还是博士喝了一句：“看明白了吧？明白了就来帮忙！”
　　空中阴影和轮眼有博士扫荡，触须则被奥斯汀包了，留给楚君归的就只有巨兽的皮质身躯。可是博士的要求实在有些强人所难，他和奥斯汀的攻击方式楚君归是看清楚了，可是离懂还有些距离，使用就更不可能。
　　不过现在不是迟疑的时候，楚君归一跃而起，借助长枪的重量坠落，重重一枪刺在皮质上，透射出的能量瞬间炸出一个十几米深的深洞。楚君归落到洞底，再出一枪，又是十几米，如是连续数次，楚君归已经深入皮质超过百米。他不再深入，而是持枪而立，手中重质合金长枪渐渐泛起红色。
　　楚君归全力输出，身周百米范围内温度急速攀升，皮质层中的水分终于开始沸腾，原本硬质的皮层也开始软化。
　　山丘巨兽剧烈地颤抖了一下，楚君归只感觉脚下传来一道恐怖力量，随后就和被加热到几近沸腾的皮质层一起喷上了千米高空！
　　楚君归一个翻身，掉头向下，全力向巨兽俯冲，直接冲进刚刚自己造出的深坑，再次一枪狠狠插进底部！
　　楚君归正想发力，忽然一只大手按住了他的肩膀，耳边响起奥斯汀的声音：“我来帮你。”
　　说罢，奥斯汀握住还在泛红的长枪，对上千度的高温全无所觉。他一声沉喝，也不知是怎么发力的，下方的皮质忽然开裂，两人身形急速下坠，一路下坠整整800米，奥斯汀才停下，重重地吐了一口气。
　　“到你了。”奥斯汀扔下一句话，身影一闪，已经消失在上方通道中。
　　楚君归向四周看看，这里已经是山丘巨兽核心位置了，但周围仍然是灰白皮质，好像巨兽整个身体都是这种物质。
　　这时奥斯汀打通的通道开始收缩，不断渗出大量修复液，同时也分泌出一种含有剧毒毒素的油质。不过任何毒素对楚君归都不起作用，他只是改变了一下皮肤的结构，就将毒油挡在体外。
　　楚君归矗立不动，体内能量奔涌，周围温度再度攀升。这一次楚君归不再节约能量，肆意释放着热能，准备从内部把这头巨兽烤熟。


第1013章 放心？
　　能量源源不断地从身体深处涌出，再经由特定的微小器官转化为能量场，为周围的物质加温。楚君归体内的能量储备如开闸放水般一泄到底，而他周围百米内都被加热到了上千度高温。
　　山丘巨兽的咆哮陡然提升了一个量级，周围压力骤增，四面八方的皮质全部向这边挤压过来，一时之间楚君归如同身处万米深的海底。好在他调节身体的速度极快，甚至远远超过博士和奥斯汀，先在皮肤表面形成一层极抗压的晶质层，同时覆盖能量保护，隔绝周围环境的高热，然后再调节身体内部压力，与外压持平。这样楚君归就能在已经变成浆糊状的组织中自如活动。
　　好在巨兽身体内部受创，时时刻刻都在分泌修复液，虽然也有剧毒成分分泌，但是这种毒素对楚君归来说全无用处。楚君归一边补充体力，一边继续强化身体，他的身高逐渐提升到接近2米，体型稍显健壮，而身体内部的微观结构调整更多，相应密度也提升了不少，虽然不像奥斯汀那么夸张，但也接近岩石了。
　　身体结构提升后的一个好处就是能量储备直接提升十倍，现在楚君归可以将半径200米内的温度提升至1000度。
　　新一轮攻击引发巨兽更为猛烈的反应，恐怖的压力和急剧攀升的温度，使得内部物质急剧膨胀，然后在封闭环境中终于产生了恐怖的爆炸。惊天动地的爆炸威力直接在巨兽身体上撕开一个裂口，将融化的血肉、碎块全部喷了出去，射流一直飞到千米之高！
　　楚君归也随着射流一起被喷了出去，巨大的冲击纵是已经强化过的身体也抵抗不住，他眼前一黑，顿时晕死过去。
　　数秒之后，又一阵强烈的碰撞与冲击让楚君归清醒。他勉强睁开眼睛，就看到自己躺在一片灰白岩石中间，周围是一块块还是冒着热汽的喷发物。这些本是融化的角质组织，现在冷却后则迅速变成岩石。
　　楚君归动了动身体，剧烈的疼痛瞬间触发了保护机制。楚君归一路将痛感削减到80%，才不致影响思维。他检视了一下身体内部，发现超过70根骨骼断裂，几乎所有的内脏全部重创，身体损伤程度超过60%，换成普通人早就死过好几回了，试验体生命力顽强，再加上真实梦境中生物活性比真实世界高出百倍，楚君归才只是重伤，并且还能恢复。
　　楚君归感觉到身下的大地在震动，但是震动越来越微弱，最后再无声息。
　　休息了几分钟后，楚君归已经初步修补了最重要的骨骼和运动系统，次要的骨骼保持连接状态，恢复了行动能力，慢慢坐了起来。
　　远方两个身影正并肩走来，一个是博士，宛如御风而行，虽然在走路，在大部分时间实际是在飘行。而奥斯汀则是双脚落地，一步一步地走着。
　　两人都向楚君归走来，彼此距离5米。这是个普通人都不觉得远的距离，可是楚君归却感觉在他们之间仿佛有一道无形天堑，再怎么接近，也永远都不会有交集。
　　博士和奥斯汀同时来到楚君归面前，各出一只手，把他拉了起来。
　　此刻的楚君归正在恢复伤势，仍很虚弱，但注意到脚下的地面正泛起一层无机质质感的灰色，而且迅速蔓延。
　　他抬头看向空中，阴影身体不见了，轮眼也全部消失。
　　博士说：“不用看了，这个大家伙终于死了。”
　　楚君归有些茫然：“它死了？我好像都没有看到它的要害。”
　　“它没有要害，但也可以说处处都是要害。你是不是钻到核心处，发现结构和体表一样？”
　　楚君归点了点头，说：“奥斯汀先生帮了我。”
　　博士微微一笑，说：“虽然奥斯汀算是救了我，但是数据不会说谎，在干掉这个大家伙这件事上，他的贡献是最少的，你最多。”
　　楚君归就更不明白了，“我最多？”
　　博士随手捡起一块石块，说：“这个大家伙从内到外都是这个构造，所有的功能应该都是由微器官完成的。虽然我现在没有合适的设备，暂时不能验证这个论断，但是直觉告诉我，我是对的。因此这个大家伙其实没有弱点，我们需要做的就是摧毁它的身体，当它的损毁比例达到一定限度时，它就死了。你摧毁的最多，所以你对击杀的贡献是最大的。”
　　说罢，博士把石块扔下，道：“祭坛应该解封了，现在可以去救人了。”
　　楚君归提起长枪，刚走了一步，就被博士拉住。只见博士的微笑中多了点其它的东西，说：“年轻人怎么这么没礼貌，让奥斯汀先走。”
　　奥斯汀站立不动，只是道：“一起走。”
　　博士盯了他一会，见他全无动弹的意思，皱了皱眉，对楚君归说：“你站的远点，记住，不要靠近他十米之内。”
　　楚君归一头雾水，大家上一刻还在并肩战斗，奥斯汀还救了博士一命，怎么眼下就有了翻脸的意思？
　　博士换了副皮笑肉不笑的笑容，说：“要不是他觉得自己一个人打不过这个大家伙，你又没能力把他想要救的人都救出来，你以为他会救我吗？他第一个要杀的就是我。现在祭坛的防御机制已经废了，我们的利用价值已经小了不少，所以要提防这家伙。”
　　楚君归心中一凛，戒备心立刻提到了最高。一对一的话，奥斯汀全无弱点可言，楚君归没有分毫胜算，就算手中有合金重枪，也不确定能不能扎穿奥斯汀的钢铁之躯。思前想后，楚君归觉得自己唯一的胜机就在恢复能力上，以拖字诀看能不能耗尽奥斯汀体内的能量。
　　这时奥斯汀终于开口了：“零，能不能回去还要靠你，所以在找到回归方法之前，我是不会对你动手，你大可放心。”
　　博士冷笑道：“放心？最让人放心的就是拔去爪牙的老虎。”
　　奥斯汀倒是没有否认。


第1014章 平分秋色
　　天空中仍是翻涌的暗红，不知从哪里来的光线照亮着大地。祭坛安静地躺在高原中央，旁边则是巨兽山一样的尸体。
　　从能量视野中已经看不到能量护罩，只有12根图腾柱还在放射着光芒，但显然是现存的能量，再也得不到补充。祭坛上缭绕的能量也在逐渐减少。
　　三人登上祭坛。这一次楚君归才真切感受到了祭坛的恢宏。祭坛足有千米方圆，12根图腾巨柱几乎立地接天。三人站在祭坛中央如同蚂蚁，图腾巨柱下的那些摆放着探索者的祭坛则比米粒大不了多少。
　　祭坛上的能量正在消退，但是大家都明白这些能量是什么性质，在身体里每进出一次，一定会带点什么东西走。在这个诡异的世界，不管被带走了什么，总之不会是好事。
　　救人是大事，三人同时踏出一步。
　　楚君归是向着海瑟薇和林兮的方向，处于中线略偏向海瑟薇的一边。这很正常，毕竟在试验体心中，除了海瑟薇和林兮之外，其它三个探索者就是一堆早晚会降解的有机物。
　　然而不正常的是，奥斯汀也和楚君归走的是同一个方向，不过他的目标很清楚，就是海瑟薇。
　　博士一步跨出，刚好挡在奥斯汀的身前，拦住去路，微笑道：“你走错方向了吧？”
　　奥斯汀道：“海瑟薇是联邦的人，这点有什么疑义吗？”
　　博士道：“放着你的两位好学生不管，先救这小丫头，有点不对啊。”
　　“我受人所托，有什么不对？”
　　博士一声冷笑，道：“温顿可指使不动你。我们打了这么多年的交道，谁不了解谁啊！”
　　博士向楚君归使了个眼色，楚君归立刻向海瑟薇走去。然而他刚刚提步，忽然间如同被迎头浇了一盆冰水，对危险的直觉充填了整个意识，好像再向前一步立刻就会死。
　　楚君归立刻僵在原地，一步迈到中途，还未落地。
　　博士任由奥斯汀锁定楚君归，然后从容道：“这个小家伙可不好对付。”
　　奥斯汀眼中闪过惊讶，楚君归看上去完全被动，可实际上随时可以爆发反击。他必须得花费相当精力才能压制住楚君归，但问题是，旁边还有一个博士在虎视眈眈。
　　奥斯汀收了气势，楚君归即刻行动自由，他立刻一手一个，把林兮和海瑟薇从祭坛上提了下来，用一只手扶住，另一只手凌空虚抓，长枪立刻飞入他的手中，枪尖遥指奥斯汀。
　　博士那种大范围的攻击一对一的话可不是奥斯汀的对手，楚君归也怕这平生大敌会突然动手。
　　奥斯汀看了看楚君归怀中的二女，不动声色，说：“你还想兼收并蓄？”
　　“什么意思？”楚君归一脸茫然。
　　奥斯汀转向博士，道：“海瑟薇的身体还在联邦。”
　　博士宁定地道：“能找到回去的方法再说。”
　　奥斯汀微不可察地皱了皱眉。想要破解真实梦境的秘密，找到回归方式，非得博士这种科学天才不可，他自己擅长的是战斗和战争，跟科学这东西的缘分有点遥远。
　　如果博士不肯配合，那他还真的很难从这里回去。
　　博士敏锐地捕捉到了奥斯汀微妙的神情变化，说：“你不准备管你的学生了吗？再耽误一会，说不定会留下什么后遗症。”
　　奥斯汀浓眉一扬，大步走到克拉苏和昆身边，将他们两个从祭坛上提了下来，然后随手往空中一放，两个人就如被无形之手托着一样浮在半空。光是这一手，在能量上的运用就比楚君归高明多了。
　　双方各自救下自己人，然后三人的目光就落在了最后的一个人身上。这是个身材娇小的美丽少女，看上去好像刚刚成年。她安静地躺在祭坛上，如同沉睡。
　　博士和奥斯汀无须对望，已然从气氛的微妙变化中明白了对方的意思：不认识这个女孩。
　　这就有点意思了。
　　上一轮真实梦境变迁，导致一切科技全部失效，猿怪也在此时大举进攻，几乎将真实梦境中的探索者一网打尽，连楚君归都被杀出了真实梦境。王朝这边被困在真实梦境中的只有林兮一人，联邦则有三个。看这座祭坛的形制样子，就知道不是哪个探索者都能被放上去的。
　　那些出众的探索者博士和奥斯汀肯定不会不认识，而这个少女能够被摆上祭坛，想必身份不简单，怎么如此眼生？
　　奥斯汀身体微微前倾，似是要迈步向前。博士则是身影一闪，瞬间出现在奥斯汀侧方，奥斯汀这一步如果真迈出去，两人就会撞在一起。
　　奥斯汀踏步向前，突然加速，一拳如同超越了时间，击向自己正前方！他落拳处本来空无一无，博士却突然出现，仿佛自己送到拳头前一样。
　　楚君归大惊，飞身想要救援，却已来不及。奥斯汀的一拳和博士的闪身封堵都如闪电破空，等到看到时早已结束。
　　楚君归刹那间有了决断，一身力量汇聚枪尖，沉喝一声，重枪徐徐刺向奥斯汀后心，枪锋所过之处，出现层层如水波状的扭曲！
　　这一枪似缓实快，已牢牢锁住奥斯汀后心。奥斯汀只要一动，重枪就会相应变化。这种锁定的方式实际上是借鉴了山丘巨兽的轮眼，而枪锋徐进，换来的则是威力成倍上升，哪怕是奥斯汀的钢铁之躯，楚君归也能一枪破体！
　　博士徐徐抬手，却恰好挡住了奥斯汀的一拳。拳掌相交，无声无息，如同世界都在这一刻静止。紧接着拳掌周围突然荡起几缕黑色的波纹！
　　这是极强能量在极短时间内爆发，从而导致空间都出现扭曲。
　　两人相持一瞬，各自后退半步，避开了空间扭曲的区域。奥斯汀随即半转身，反手握住了楚君归的枪锋。这一手握下，奥斯汀的手心中突然冒出几缕白烟，如同握住了一块炽铁。
　　奥斯汀微微动容，赞道：“不错！”
　　他随手一握，把楚君归的枪锋握成废铁。楚君归如遭雷殛，腾腾地连退几步，全身突然冒出大量汽雾。
　　枪锋被废的刹那，有海量能量如洪流般冲入楚君归体内。这道足以摧毁高品质合金的能量被楚君归导向全身各处，由内而外地顶住了这一击。虽然一瞬间楚君归体内多了数以千计的灼伤，但这些细微的伤势在他恐怖的恢复能力下只需要几分钟就能痊愈。
　　让楚君归真正惊讶的是，博士居然能在正面硬拼中和奥斯汀平分秋色。


第1015章 朋友
　　“零，你藏得很深啊，从我救下你的那一刻起，你就一直在隐藏实力？”
　　博士微笑道：“我们是这么多年的老朋友了，还不了解你吗？你虽然救了我，但也随时可以翻脸杀了我。”
　　奥斯汀哼了一声，没有否认。他看看右手拳面，刚刚和博士交手的部位上多了一层灰白色的皮质，类似于多年的老茧。他伸手一抚，所有灰质掉落，又露出光洁细腻的肌肤。他左手手心中也落下一层黑色灰烬，然后双手如新。
　　随着双手恢复，奥斯汀的实力也相应恢复。他看了一眼博士，说：“我们谁都信不过谁，那就交给那个小家伙吧。”
　　博士自然不会反对，对楚君归使了个眼色，挥出两道柔和的能量场托住了海瑟薇和林兮。楚君归就走到祭坛前，将那个少女从上面抱了下来。
　　这时博士才有时间检视从祭坛上救下来众人的状态，然后皱眉道：“我们得找个地方建立宿营了。我们不怕这里的气候，但他们不行，他们现在比正常状态虚弱得多。”
　　奥斯汀身影一动，已经出现在一根图腾柱的顶端，凭高望远，找到了几十公里外的一处地点。
　　这是一座小高台，比周围高出十余米，地形不错。此刻高原上游荡着无数的猿怪，但是随着山丘巨兽的死亡，它们就失去了约束，开始凭本能的聚集和扫荡，也有的开始建立新的聚居点。
　　奥斯汀、博士和楚君归这三个人聚在一起，无论多少猿怪都视为无物。当三人决定建设营地时，画风也和过往截然不同。
　　博士负责收集原料，他出去走了一圈，就带了上百吨各式各样的原矿回来。这些原矿大小不一，都飘浮在博士身后，返回营地后才落了一地。
　　奥斯汀负责矿石处理，他双手虚抓，就把同类矿石都吸取到双手之间，然后双手一搓，所有矿石都化为粉末，然后无用物质扬灰，原矿纯度直接提升到90%左右。
　　地上已经建起了一座小高炉，这是博士给的设计图，比楚君归自己设计的高明了不少。高炉有4个出料口，分别对应不同的金属，而它使用的燃料则是楚君归。
　　楚君归一边投料，一边得靠自己给炉内加温，完全干的苦力活。好在真实梦境中的物理规则发生了改变，许多金属的熔点都大幅降低，楚君归只要把炉温加到1200度就足以对付绝大多数的金属。
　　其中量最大的是一种物理性能类似于钢铁、但是密度比铝还轻的金属。这种金属博士也不清楚它究竟是啥，但是不妨碍对它的使用。按照博士的说法，当初古人会炼铁的时候，也不需要知道铁的原子结构。
　　这座冶炼炉算是开启了营地建设的第一步。处理完矿石后，奥斯汀也没闲着，他伸手一抓就从地上挖出一大块泥土，虚捏几下就压成坚硬的岩石，然后五指挥弹，再切成片片10厘米最、2米见方的薄片，最基本的材料就有了。整个处理过程不超过10秒。所以在小高地外，一个个大坑连成一片，而奥斯汀身边的建材已经堆成了小山。
　　博士出现在小高地边缘，扬手一招，成堆的建材就都飞上空中，数十块一起落下，铺就地面，如是来回几次，就出现一片上千平方米的平整地面，误差可以精确到小数点后三位。然后博士又招来另一堆建材，以一秒钟5米的速度开始造墙。以奥斯汀制造建材的速度都有些跟不上建造进度。
　　相比两位大佬，楚君归的工作显得平平无奇，就是炼好一炉再来一炉。炼出的金属都有几十吨了，也没见博士设计个什么燃烧装置把楚君归替下来。
　　片刻之后营墙造好，里面几个房间也都造出来了，甚至还有床和家俱。这时矿石全部炼完，楚君归总算摆脱了人形燃烧器的命运。
　　楚君归把还在昏迷中的5人一一搬到床上，然后拿起被毁掉枪头的长枪，又截断了一段枪身，变成不足两米的短枪，再重新做出枪锋。楚君归已经观察到奥斯汀在和博士交手后，出手范围从10米缩小到了5米，毫无疑问，他一击的威力肯定再次提升，说不定身体强度也在提升。因此楚君归截短长枪，也是为了提升威力。
　　这时博士匆匆走来，看了眼楚君归手中短枪，说：“这东西已经没用了，来，帮我个忙。”
　　楚君归跟着博士走进营地中最大的房间，这里是博士预留给自己的实验室，只是里面空空如也，还没有一件设备。
　　实验室中，奥斯汀已经在等着了，博士手中出现两个数据光团，分别向楚君归和奥斯汀飞去。楚君归不疑有他，坦然接受，接触到光团的瞬间，他眼前突然一黑，脑中剧烈疼痛。一瞬间的数据量实在太大，哪怕是楚君归也出现刹那的失神。
　　不过失神转瞬即逝，楚君归的身体即刻反应，将全部数据吸收消化。恢复正常后，楚君归看到奥斯汀并没有直接吸收，那团数据光团正在他的手心中凌空旋转着。而奥斯汀正看着楚君归，眼中透着些许的讥讽。
　　奥斯汀缓道：“零，这种小陷阱就没意思了吧？”
　　博士道：“说不定你就上当了呢？”
　　奥斯汀冷笑：“如果这种当我都会上……”
　　他话才说到一半，突然握住数据光团，把里面的数据吸收。然而在光团入体的瞬间，奥斯汀脸上突然显出一丝惊讶，然后整个人僵在了原地！
　　他的僵硬只会持续极短的刹那，但这点时间对于以毫秒作为计时单位的博士来说足以发动成百上千次致命攻击。博士指尖亮起一点夺目光芒，一指向奥斯汀眉心点去！
　　然而博士的指尖堪堪点到奥斯汀眉心之际，突然停住。指尖上那点光芒距离奥斯汀已经不到一厘米，却难以逾越这最后一点距离。
　　博士低头看了看，奥斯汀的拳头正虚停在胸口，也只差了不到一厘米。
　　博士忽然笑了，说：“你怎么知道我的大脑在这里？”
　　奥斯汀冷笑，说：“就像你说的，都是这么长时间的朋友了，谁不了解谁？”


第1016章 亦敌亦友
　　曾经有那么一刹那，楚君归也想要出手，夹击奥斯汀。可是一方面能否得手全无把握，另一方面楚君归也不清楚博士和奥斯汀之间的关系。从表面来看两人是生死大敌，只是因为共同的利益关系而暂时合作，但是合作中只要有机会，双方都不介意置对方于死地。然而另一方面，两人的关系似乎又有些微妙。
　　就在他犹豫的刹那，博士已然出手，而奥斯汀也悍然反击，两人又是两败俱伤的局面。
　　博士哈哈一笑，把手收了回来，奥斯汀也同时收手。
　　博士就像什么都没发生过一样，说：“我刚才发给你们的是研究设备的设计图，我要有这些设备才能破解这里更底层的秘密。现在材料都有了，干吧。”
　　奥斯汀拿起一块金属锭，用手指捏下米粒大小的一块，然后开始捏制零件。那双无坚不摧的手此刻制造起零件来无比的灵动，堪比人类最顶级的制造机。奥斯汀一边工作一边问：“这个世界的底层规则不是已经改变了吗？你设计的这些设备还有用吗？”
　　博士说：“物理规则是改变了，可是科学的思维是不会变的。举个简单的例子，水的沸点不管是多少，-50度也好，500度也罢，只要找到了沸点，就可以有相应的应用。我们现在做的是基础研究设备，用来确定几个最重要的常数。测定了这些常数，就可以制造更高级的研究设备。用不了多久，我就可以找出这个世界变迁的原因。你看，科学才是解决一切问题的钥匙。”
　　奥斯汀道：“我从来不否认这一点，这也是我为什么一直想要干掉你的原因。少了你，王朝的发展速度至少要放缓100年。你的威胁，可比徐冰颜大多了。”
　　博士微微一笑，说：“不要低估了徐冰颜，那个家伙还藏了很多东西。”
　　楚君归微微皱眉，博士这话好像是说给他听的，又好像不是。
　　奥斯汀沉默片刻，又问：“我不明白的是，你为什么会在这里？你就那么肯定能找出离开这里的方法？”
　　博士笑了笑，说：“科学上哪有能够确定的事？就算是现在，我也不敢说能回去。”
　　“那你为什么还要进来？”
　　博士向楚君归看了一眼，说：“我如果不来，这个小家伙肯定会死在这里。我来的话，大家都还能有一线生机。”
　　奥斯汀哼了一声，道：“要不是你们命好遇到了我，现在早就埋葬在这里，不知道变成什么东西了。”
　　博士嘿了一声，说：“这话我也能说，你救我就是救自己，你这个脑袋里塞满肌肉的家伙，靠你自己要是能找到出去的办法，我就把博士学位证书给吃了！别说出去了，没有我们，你连那个大家伙都打不过。”
　　奥斯汀又是哼了一声，以示不屑辩驳。
　　博士却不打算放过他，问：“我进来也就罢了，你为什么也要进来？你那两个学生不可能达到你的成就吧？”
　　奥斯汀也不隐瞒，说：“温顿家的小家伙是一个原因，我的两个学生也是原因。他们或许天赋受限，但是都学到了我的体系和传承。他们还年轻，而我已经老了，把他们带出去，能有更多的时间去培养更多的学生。在教学生这方面，其实我还不如他们。”
　　“这是你宁可牺牲自己的理由？”
　　奥斯汀坦然道：“是的。我们算是先驱者，总要有人为后人铺路。”
　　博士摇了摇头，对楚君归道：“看到了吗？脑袋里长满肌肉的家伙就是这样的，连基本的思考都不会。我把你救出来，我们有不小的机会能一起逃出去。可这家伙一点都不懂科学，就算再加上那两个笨学生，三个笨蛋就能破解世界奥秘了？就算再来三万个笨蛋也是一样！所以他进来的结果，除了把自己搭进去，没有任何作用。”
　　楚君归也觉得是这个道理。被博士这么一剖析，奥斯汀甘愿牺牲自己的伟大立刻就变成了愚蠢。
　　奥斯汀脸上掠过一层黑气，冷道：“零，你也别觉得自己有多了不起。我是为了温顿家的小丫头来的，她既然在这里，那这小子肯定也得回来。知道进了这里就再也回不去之后，你这家伙难道还坐得住？你虽然在科学上是天才，但是骨子里的傲慢让你低估这里的风险。我不来的话，你和这个小家伙多半会死在这里，把一切都搞砸。事实证明，我晚到5分钟，想给你收尸都没东西可收。”
　　博士嗤之以鼻：“你这家伙还会好心来救我？”
　　“救你是想把你抓回联邦。”
　　“你看，我就知道！”
　　一旁的楚君归唯有沉默，两个大佬的拌嘴没有他参与的空间。
　　博士和奥斯汀吵归吵，手上动作丝毫不慢，转眼间已经各自造出一大堆零件。楚君归也不比他们慢，几乎同时完成了自己份内的活。博士挥手让所有零件浮空，然后用了几分钟时间就制造出一台大型多功能测量仪。
　　“好像还缺电源……”博士像是想起了什么，目光飘向了楚君归。楚君归赶紧道：“要不再造个发电机和电池？”
　　博士摇了摇头，道：“在这里电是相当低效的能源，远远没有热能好用。这样，你先给它加温充能，然后再去看看那几个家伙醒了没有。”
　　楚君归暗叹一声，无奈继续充当人型能源站。就这点来说，他的优势还真是独一无二。论生成能量的持久性，无论博士还是奥斯汀都是远远不如。
　　等候充能的时候，博士又对奥斯汀道：“克拉苏还有点价值，不过那个叫昆的小家伙有什么值得你收为学生的地方？”
　　奥斯汀指了指脑袋，说：“他是个投资方面的天才。”
　　“投资？钱这东西能有什么用？”博士很是奇怪。
　　“我的重点是，天才。他的天才之处，就在于总是能够在第一时间找到正确的答案，然后再为这个答案寻找理由。有时候他寻找的理由看起来十分荒谬，以至于人们光顾着嘲笑这些理由，却忘了答案是正确的事实。”
　　博士点头表示同意：“总能蒙对，也是很不容易的。”


第1017章 有缘
　　在整整当了一个小时的人型供热炉后，博士终于良心发现，指使奥斯汀做了个储热箱，总算把楚君归给解放出来。
　　其实只是要热能的话，楚君归觉得生一堆火也足够了，然而博士对供热的要求特别的高，温度偏差不能超过1度，并且要求温度忽高忽低，一会800，一会1100，就没个准数。直到新的恒温供热箱造好，楚君归才隐隐感觉，好像真的只生一堆火就够了。
　　解放之后，博士就让楚君归和奥斯汀一起去看看仍是昏睡不醒的5人。按照博士的判断，他们应该陆续进入苏醒期。
　　楚君归当先推门进入营房，房门的声音惊扰到了昏迷的几个人，都有了不同的反应。林兮和海瑟薇都似乎要醒来，但还差了最后一点。其余三人的反应稍弱，但也没差多少。在被祭坛不断汲取能量后，5个人都处于恢复期，谁恢复得最快明显潜力就更强一些。
　　让楚君归微觉惊讶的是，那个不知名的少女居然只比林兮差一点，和海瑟薇基本相当。而昆稍微落后，差距也不明显。相比之下，5人中反倒是克拉苏醒得最慢。
　　林兮和海瑟薇的强很正常，她们都经历过两次图腾血的强化了，那个无名少女不知来历，或许也有奇遇。倒是昆，真的让人意外。楚君归回忆当年打过的几次交道，也没觉得这家伙强到哪里去。现在楚君归掌握了质能叠加态之后，更是随手就能捏死一大把当初的昆。但谁都没想到这家伙居然比海瑟薇和林兮只差了一点。
　　众人已经有苏醒迹象，楚君归就让到了一旁，让奥斯汀进来处理。
　　楚君归刚刚让开，奥斯汀还没有进门之际，忽然一种无法形容的感觉从天而降，如同一双无形的眼睛在空中张开，俯视着下方的碌碌众生。
　　楚君归心头骤起警兆，横移一步，就见一道光弧无声无息地自面前掠过，所过之处，无论什么都被轻易切开。
　　奥斯汀皱了皱眉，也是后退一步。又一道光弧凭空出现，几乎贴着他的鼻尖掠过，然后把墙壁切开，直接掠过整个营地，在地上留下一条笔直切缝，同时把另一面的营墙切穿。
　　这两记攻击锋锐之极，也凌厉至极，光弧还掠过了楚君归的长枪，直接把枪锋削成了两段。奥斯汀向楚君归望了一眼，伸手虚按，做了个安静的手势。楚君归随即静立不动。
　　又有四道弧刃无声无息地出现，护住了那无名少女，随后一个冰冷、残酷中透着点疯狂的声音当空而落、响彻营地，如同主神降临：“敢抓我的人，刚才死的那两个就是榜样！现在，所有人都站在原地，我心情好的话，或许会饶你们一命，让你们再多苟活几天。”
　　楚君归和奥斯汀面面相觑，而在两人的感知中，博士忽然消失了。
　　轰的一声，一段营墙高高飞上天空，随后整片营房的房顶有如被无形大手抓住，掀上半空，再被撕得两半。
　　奥斯汀的脸色顿时有些难看了。这些墙壁、屋顶、地面可都是他做出来的，虽然就随手搓几下的事，可是块块建材整齐划一、误差都可以用微米来计，哪块拎出来都是他惊天动地实力的证明。就这样被人给拆了，如同古董收藏家看着自己心爱的瓷器被人当不值钱的破烂给砸了。
　　一整段几十米的营墙都被掀飞，从巨大的缺口中可以看到高原上狂风肆虐，鹅毛般的大雪纷纷洒洒地飘落。风雪中出现了一个身影，气势如刀，所到之处连暴风雪都被劈斩成两片！
　　他自风雪中走来，在身后形成了一道龙卷风，接地连天，仿佛这天地都是眼前这一人而生。
　　奥斯汀的脸色更难看了。
　　这个瞬间，楚君归觉得自己好像懂了奥斯汀的心情。
　　那人脚步似缓实快，转眼间就到了营墙缺口处。他有着一头飞舞的长发，双眉斜飞，眼角上挑，肃杀中透着一点妩媚。他第一眼没有看楚君归，也没有看奥斯汀，而是落在了那个无名少女身上。定神看了一下，确认少女没有生命危险，这才面露喜色。但是看少女仍然昏迷不醒，他脸色又沉了下去。
　　这时他才抬头看了一眼周围，当看到其他4个还没有醒来的人时，他只是一扫而过，不过这一次终于注意到了楚君归和奥斯汀。他眼中微露疑惑，道：“那两具尸体呢，怎么不见了？”
　　他的目光终于落在楚君归和奥斯汀身上，但是明显焦点并不在他们身上，而是越过了他们，扫视了一下庭院。这两个站立的人，只是被他“看到”而已。
　　他脸上闪过不耐烦，道：“我心情忽然不好，你们可以去死了！”
　　也不见他有任何动作，守护着无名少女的两道弧刃突然动了，分别飞斩楚君归和奥斯汀！
　　楚君归被光刃斩过一次，早就清楚了它的性质。它也是利用质能叠加，瞬间转化成物质，形成极锋锐刀锋和极高能量的叠加，所以才会有切削重质合金如切豆腐的效果。在同样掌握了质能叠加的楚君归眼中，现在弧光刃已经没有秘密可言。楚君归双手一张，拉出一道血色光链，以能量对能量，以超强热能直接中和了弧光刃。
　　男人吃了一惊，眼中瞬间阴沉。但还没等他有所动作，另一道弧光刃本已到了奥斯汀面前，眼看着就要将他斩为两片之际，就见奥斯汀哼了一声，居然不闪不避，硬生生地接了这一刀！
　　只见奥斯汀身上光芒一闪而逝，弧光刃就此湮灭，连油皮都没划破。
　　男人大吃一惊，盯住了奥斯汀，长发突然无风飞舞，如临大敌。可是旁边还有一个楚君归，此刻楚君归正专注地搓出一个血色光球，越搓越大，周围温度开始急剧攀升。这颗光球里的能量越来越恐怖，从中心处开始绽放金白色光芒。
　　男人当机立断，一把抄起无名少女，瞬息闪退！
　　然而他只闪出1米，就不得不中断闪退，再次现身。
　　在营墙缺口处，博士悠然走出，含笑道了声：“有缘。”


第1018章 少说两句吧
　　“我是麦克米兰！伟大的麦克米兰！无所不能的麦克米兰！”
　　威严而又深沉的声音在天空中回荡着，人类男性磁性声音的顶峰也不过如此。而且他的声音中有一种特殊的力量，让人不由自主地想要屈服和顺从。
　　一层层宛如神谕的音浪中，响起博士清晰的声音：“绑结实点啊！这家伙油滑得很，特别没有信誉，他说的话一句都不能信。”
　　楚君归点了点头，转动着手里足有手腕粗细的合金条，一圈圈地缠在长发男人的身上，每一圈都缠得严丝合缝，绕得如同最高品质的线圈。
　　奥斯汀走了过来，将一盘刚做好的合金条扔在地上，重重地哼了一声。
　　楚君归捡起整盘的合金条，打开，然后将一端对在已经绕完的合金条上，伸手握了几秒，就将两根合金条熔接在一起，然后继续在男人身上绕线圈。
　　男人极度愤怒，咆哮道：“我是麦克米兰！你们这样做是对我的亵渎！我警告你，立刻把我放了，否则的话，别怪我……”
　　楚君归好奇地问：“为什么是警告我而不是我们？他们两个不用警告吗？”
　　男人表情一滞，然后恼羞成怒，喝道：“你胆敢这样对我说话？质疑不应该出现在你的字典里！”
　　奇妙的是，明明是他在说话，可是声音却是从天而降，苍茫且威严。只不过地上的男人和天上的声音现在有些不搭，特别是楚君归开始给他缠绕第三层合金线圈的时候。
　　麦克米兰似是终于接受了命运，不再咆哮，而是说：“共同体绝对不会放过你们的。”
　　奥斯汀和博士都在做着自己的事，好像什么都没有听见。本来这种威胁就威胁不到他们身上，所以这句话还是说给楚君归听的。只是楚君归刚刚在4号行星上把包括两个王牌在内的几十万联邦登陆部队打得落花流水，逼着联邦签了停战协议，压根就不怕任何全面战争之外的威胁。
　　楚君归总算把三层合金线圈缠好。然后拎起一个50厘米厚的金属盖，扣在线圈底部，用手抚过一圈，就焊死在线圈上。做完这些，麦克米兰就像一个被装在罐头里的鱼，只露出一个脑袋在外面。当楚君归把这个大线圈立起来时，看着又像一件蹩脚艺术家精心制作的雕塑。
　　楚君归在线圈上拍了拍，从震波的反馈中感知了一下内部的情况，然后十分满意，拿起剩余的材料，就到旁边的房间加工零件去了。
　　此时营地里忙碌的人多了不少，林兮和海瑟薇都已苏醒，两人各自拿着一块金属锭，正在手工制造零件。她们也没用工具，金属锭就在手中变得如面团一样柔软，轻易捏成各种形状。她们面前各自飘浮着一个立体影像，上面是零件的形状、结构和尺寸。显然，她们都已经掌握了一些能量的初级应用。
　　克拉苏则有一个复杂且完备的工作台，台上摆放着多个精密工具。一把细如尖针的挫刀在他手中可以做出细微且精准的操作，在金属管上刻下比发丝还要细得多的线路。合金管非常坚硬，但克拉苏的工具尖端闪着一点微光，轻轻一挑，就会刮下一条拉花。这也是远超普通人类的能力，看来克拉苏在这条路上也有进步，只不过不像林兮和海瑟薇那么明显，要借助工作台和工具才能完成制作。
　　他正在精心操作，旁边昆走了过来，把手中的金属板往工作台上一放，苦恼地问：“这个公式是什么意思？”
　　克拉苏放下手中的工具，就见金属板上刻着密密麻麻的数字和符号，是个相当复杂的公式。
　　克拉苏就拿出写字板和笔，一边写一边说：“这个公式是博士12个基本定理的一部分，只有理解了它才能掌握能量的应用。其实它也不算难，真正的难点在于这个常数和我们的世界是完全不一样的，表现出来就是很多不符合常识的物理现象。你不能光凭印象和常识来理解，要用数学的视野去重新看待这个世界。我先把这个公式拆开，它可以分解成7个部分，你把这7个部分都弄明白了，自然就能看懂这个公式了。首先我们来看第一个……”
　　克拉苏整整讲了半个小时，才把所有公式全部讲完，然后昆就一头雾水的抱着厚厚的写字板回到墙角，继续钻研。
　　克拉苏刚刚坐下准备继续手头的工作，就听呼的一声，昆的面前突然冒出一道火柱，把他眉毛头发都烧掉一半。昆随手挥灭了火柱，继续抱着写字板猛啃，片刻后又是一颗火球在手中炸开，让他半边焦黑。
　　克拉苏打了个响指，看着指尖上一颗豆大的小火苗，无声地叹了口气。自从零博士分发了善于这个世界运行的基本定理，特别是质能叠加以及如何改造自身的知识后，克拉苏是最快掌握了整套理论体系的人。然而他在自身进化上却遇到了障碍，进展缓慢。海瑟薇和林兮都已经实现了对能量的精细掌控，而克拉苏还得依靠工具辅助才能达到要求的精度。无论从精度还是产能角度，海瑟薇和林兮手搓零件都比克拉苏快多了。
　　克拉苏不得不承认，这就是天赋上的差距。
　　而昆是一个另类。
　　在天赋方面，昆并不比林兮和海瑟薇差多少，光凭本能就已经能影响大量能量，那道几米高的火柱和差点把房子炸上天的火球就是证明。然而直到现在，昆连最基本的能量操控都办不到，真实原因只有一个：博士的那些理论太高深了，他学不会。
　　于是就有了如今的一幕，克拉苏一方面要干活，一方面还得给昆补课。
　　而昆欠缺的知识实在是有点多，在学问这个领域，他就是不折不扣的中等偏下。补课的过程昆痛苦，克拉苏更痛苦。他不只一次想要把工作台砸在昆的脑袋上，好看看里面装的都是些什么东西。
　　在这个过程中，奥斯汀虽然没有说什么，但是脸色越来越黑。
　　好在还有个海瑟薇，为联邦争回了几分脸面。此时此刻，奥斯汀也颇觉欣慰，选择性地忘记了小公主其实和他没什么关系。
　　唯一格格不入的是那个少女，她一直躲在阴影里，直到楚君归处理好了麦克米兰，她才悄悄的靠过去。她在营地中来去自由，没有谁限制她的行动。
　　少女看看附近无人，一路小跑到麦克米兰身边，轻声道：“父亲！您就少说两句吧！”
　　男人双眼一瞪，怒道：“凭什么？我可是伟……”
　　少女赶紧捂住他的嘴。


第1019章 你的饭
　　伟大的麦克米兰现在显然不再无所不能，而作为共同体的上层人物，他的影响力和博士与奥斯汀也明显不在一个级别上。王朝和联邦都是统一的整体，而共同体实际上是一群小国的松散联盟。麦克米兰是其中一个小国的实际掌控者，并且在多个小国中有很大的影响力，可是直遇到大事，那些小国也不见得会听他的。
　　抛开有些让人头疼的个性不谈，麦克米兰的个人实力其实是和奥斯汀和博士站在同一个水平线上的。只是他运气实在不佳，一头撞进了三人的包围圈，连逃都逃不掉。
　　所以楚君归一点也不敢怠慢，每隔5分钟就过来检查一下线圈的情况。这个线圈其实有大用，可以有效阻止质能叠加态的出现，而不能在物质和能量间自由转换，就像老虎被拔去爪牙，一身实力连一成都发挥不出来。
　　楚君归第一次检查时，麦克米兰威胁利诱。第二次检查时，麦克米兰就是一顿骂。等到他第三来的时候，就连麦克米兰也没力气说话了。
　　等第三次检查完线圈，少女悄悄出现在楚君归身边，拉了拉他的衣服。
　　少女名叫米儿，今年16岁，潜力惊人，性格上人畜无害，所以在确认了她的身份后，博士就允许她自由行动，不过没有给她资料。
　　楚君归跟着米儿来到僻静角落，少女就急切地问：“那些东西会伤害父亲吗？”
　　楚君归耐心解释：“那些线圈会构成了一个能量屏障，干扰他对能量的运用，仅此而已。只要他不乱用能量，就不会有任何伤害。还有，这是我第3次跟你解释了。与其追问这个，你不如好好劝劝你父亲。”
　　少女叹了口气，道：“父亲是从来不听人劝的。除非……”
　　“除非什么？”楚君归立刻竖起了耳朵。麦克米兰这个级别的战力要是能加入，返回现实世界的可能性就会大增。
　　少女的声音变小了一些，头也低了下去：“你……你对我做一些不好的事，父亲多半会改变想法的。”
　　“什么？”楚君归摇了摇头。少女很好看，也很可爱，关键是她也没做什么，也没威胁，严刑拷打什么的有点太过分了。
　　于是楚君归道：“现在还有时间，不急。另外我是不会打你的。”
　　少女一怔，没想到会得到这种回答。眼看楚君归转身就走，她赶紧追了上去，不甘心地道：“那有什么我可以帮忙的吗？”
　　楚君归上下打量了一下少女那纤薄的身材，评估了一下她的劳动力，又摇了摇头。
　　见楚君归毫不犹豫地走远，米儿才低头看了看自己，然后用力挺了挺胸，哼道：“有什么了不起的！”
　　博士的实验室里已经初具规模，里面摆放了七八台仪器，式样古怪，没有多少高科技的美感，反而看上去有点像中世纪女巫的实验室。博士站在一口大锅前，正搅拌着锅里的浓汤。浓汤格外粘稠，里面飘浮着各种会引起不好联想的东西。
　　楚君归搬着一台刚装配好的仪器走进试验室，博士头也不抬地道：“放在那个空着的角上就行。”
　　楚君归放好仪器，熟练地启动热能供应，然后站到一个合金柜前，开始给它充能。
　　“奥斯汀在做什么？”博士问。
　　“他在眺望远方，已经30分钟了。”
　　博士哼了一声，不屑地道：“这老家伙就是不服输，总想靠顿悟那一套来领悟什么天地至理。有这闲功夫不如好好补补基础物理和生物动力学。给他的公式都得是简化版的，不然他哪看得懂？”
　　楚君归安静听着，不予置评。奥斯汀学术水平再怎么差，战斗水平够高就行。除了博士，谁去批评他的学术水平，那就是找死。
　　博士从大锅里盛出一碗浓汤，递给楚君归，说：“把这个送给麦克米兰，告诉他，这是今天唯一一顿饭。他不肯吃的话，就给线圈加温。具体原理在这里，你自己看。”
　　博士送过来一团数据，楚君归接收后用了好几分钟才整理消化完毕。原来这里面涉及了极复杂的原理，博士针对麦克米兰现有的身体结构设计的线圈，合金棒的成分粗细都是经过仔细计算。当线圈加热到850度时，麦克米兰身体的防御机制会自行启动，身体内的能量会被线圈大量吸收。
　　能量储备的快速下降会引发一系列严重的后果，比如空虚、虚弱、易怒等等，最后使抵抗意志快速下降。当能量储备低到一定程度，情绪也积累到一定程度，别说一碗卖相不佳的浓汤，就算是一碗土，有人也会吃下去。
　　不过这招对付普通人还可以，对付麦克米兰这种级数的强者就效果存疑。博士似是知道楚君归心理的疑惑，说：“放心，那家伙现在只是要找个台阶下而已。”
　　大佬们的心思楚君归是揣摩不透的，于是端着碗出了实验室，向麦克米兰走去。路上恰好小公主从房间里出来，看到楚君归手中的浓汤，问：“是要开饭了吗？”
　　她凑上来一看碗里的东西，小脸立刻变得煞白，赶紧后退一步，惊道：“这是什么？！怎么还有条腿？还在动！”
　　试验体道：“这是给麦克米兰吃的，博士说了，他今天就这一顿。”
　　“这种东西……”小公主侧过了头，尽量不去看那个碗。
　　楚君归正要走，忽然被小公主拉住。她凑近楚君归的耳朵，轻声道：“一会空了的话，记得做饭！”
　　“呃……饭……好的。”楚君归要想一下才明白，他是不需要定时吃饭的，可是其它人不行。两位大佬也是不需要怎么吃饭的，三个人一忙起来，就把这事给忘了。
　　楚君归下意识地想把手里的这碗汤递过去，总算反应及时，没有真的伸手。
　　小公主叮嘱完就回屋干活去了，楚君归莫名地有了紧迫感，快步走到角落里的麦克米兰面前，先伸手在线圈上一抹，把温度加到预定的850度，然后把碗往麦克米兰面前一放，冷道：“你的饭。”
　　说罢，楚君归转身就走。麦克米兰一脸的凌乱，刚刚偷听博士和楚君归的对话，不应该是这个态度啊！


第1020章 建议
　　楚君归在营地周围绕了一大圈。高原上没什么野生动物，就是有也都被猿怪给吃了，想要找点食材还真不容易。
　　在一丛岩石下，楚君归找到了一丛白色蘑菇，于是摘了一朵试着吃了一口。蘑菇还没有完全嚼烂，楚君归的嘴就有些许的麻木感。能让楚君归都感觉到异常，这朵蘑菇毒死几千个普通人毫无问题。
　　他又发现了一丛高原灌木，虽然没有果子，但是嫩枝一般也是能吃的。楚君归摘了一根，扔在嘴里嚼了几下咽了，然后下一秒他口一张，直接喷出一股蓝火，把吃下去的嫩枝全都喷了出去。这嫩枝表面没有什么，但内部的组织有极强的腐蚀性，才入喉就把楚君归的食道腐蚀出一道深沟。
　　就这样，楚君归连续试了七八种看上去可以吃的食材，结果一样比一样猛，连试验体都受不大住。最后楚君归恼羞成怒，直接在地上薅了一把草塞进嘴里，也不嚼了，生吞入腹。
　　草这种东西，在许多星球都是大同小异，没什么能量，又格外的坚韧，尽可能地增加动物消化的难度以保证自身的生存。所以楚君归吃草，实在是走投无路，指望在苦寒高原上吃到野菜，那概率实在是有点低。
　　一把草叶入腹，果然没什么热量。这也算是在意料之中，至少这些草没有毒，比前面几种食材好了不少。楚君归加速消化，转眼间就在胃中把草叶分解吸收，然后麻烦就来了。
　　这些草叶外层完全被消化后，就留下了藏于深层的一些纤维。这些纤维一从叶子上脱离，立刻变得极为坚韧且非常有弹性，抗性极高，又是异常纤细，简直就是一根根牛毛细针，就连楚君归的胃液都对它们无可奈何。这些纤维针因为特别的细，只有发丝1%的粗度，同时具有可怕的切割效果，楚君归的胃一动，就被划出上百道深浅不一的伤口。
　　好在这还难不倒楚君归，他直接以能量包裹住所有纤维针，一口喷出体外。这些纤维针在1000度以上的高温下物理性质也丝毫不见变化，实在是让人震惊。若不是楚君归、奥斯汀和博士这一级数的强者，换个人来肚子里的一切早就被绞烂了。
　　楚君归抬头看了看远方那小山一样的巨兽尸体。当它死亡的时候所有组织就都蜕变成岩石，再想找修复液也不可能了。而且修复液本身也混有毒质，并且能量密度太高，像克拉苏这种能量掌握不到火候的，吞一口恐怕直接会从内而外烧成飞灰。
　　尝试过之后，楚君归才发现，在这个貌似生机勃勃的世界中想要找口吃的还真不是一件简单的事。
　　他满腹心事地回到营地，解决吃饭这件事看来还是得靠博士。
　　楚君归径自走进博士的试验室，把这件事一说，博士这才恍然，说：“我都忘了，还有人需要吃饭！”
　　楚君归只能在心里翻个白眼。
　　他们三人都可以直接把物质转化成能量，已经不需要吃饭了。麦克米兰如果不是被缠成线圈，也是不需要吃饭的。结果就是醉心研究的博士忘了还有吃饭这回事，算上躺在祭坛上的时间，5个被救回来的家伙都已经饿了好几天了。
　　“她们能吃的饭……让我想想，嗯……”博士陷入了思考。
　　楚君归退出实验室，看看时间，就去检查麦克米兰的情况。这家伙时刻都不能掉以轻心，想当初他在暴风雪中的亮相，可谓霸气冲天。
　　楚君归赶到时，米儿正在旁边悄声细语地劝着，而麦克米兰鼻孔朝天，一副绝不屈就的模样，可是他的眼神总会在不经意间瞄向那碗深绿色还在冒着热气且里面有不少活动部件的浓汤。
　　楚君归就听到米儿在说：“父亲大人，你就吃了吧！这里除了这些，根本就没有可吃的东西了。”
　　“就算饿死我也不会吃这种东西！”麦克米兰说得慷慨激昂，一副决心十足的样子。
　　米儿叹了口气，说：“您要是没有实力，还有谁能保护我呢？在这里我就是个累赘，一旦您出了什么事，我就连最后一点利用价值都没有了，谁知道他们会对我做些什么……”
　　“他们敢？！”麦克米兰大怒。
　　这时米儿听到脚步声，立刻不说话了。
　　楚君归走过来，看看那碗完全没动过的浓汤，再摸了摸线圈的温度。此时麦克米兰的虚弱已经清晰可见，体内能量储备早已见底。楚君归再检查了一下线圈的坚固和完整度，就转身离开。
　　米儿跟了上来，轻声说：“可以帮帮我吗？”
　　楚君归摊手道：“连你都劝不了他，我更是无能为力。这点折磨也不可能让他屈服。”
　　米儿说：“不！你不了解我的父亲。他从小到大过的都是非常舒服的日子，从来没有吃过苦，所以现在的折磨对他来说已经是非常重了。只要给他一个台阶，保留最后的尊严，他不会拒绝的。”
　　楚君归却不同意：“他这就相当于挨饿，根本不算折磨。我看他至少还能坚持个十七八天的。”
　　米儿哀求道：“时间也是一个因素，不是吗？有父亲帮忙，你们的进度也会加快不少。”
　　这确实是个理由，楚君归考虑了一下，问：“你有什么建议？”
　　“把我狠狠地打一顿，然后威胁他，就可以了。”
　　楚君归有些奇怪地看着少女，不明白她脑子里为何会有那么多奇怪的想法。不过这个建议确实让人心动，古往今来，能够无视家人妻女命运的英雄毕竟是少数。至于拷打，这对楚君归而言根本不是难事，他完全可以让少女死去活来，但受到的实质伤害连微伤都算不上，流那几滴血也是为了节目效果。
　　见楚君归意动，米儿赶紧转入行动细节，就要把这件事定下来。
　　这时小公主若无其事的走了过来，在麦克米兰身边一站，对他说：“我们现在急需知道哪些东西能吃哪些不能吃。你面前这碗汤呢，你要是不吃，那就让你的女儿来试毒。”
　　“你敢！？”麦克米兰大怒，一口吸干汤碗，然后凛然道：“有什么都冲我来！放过我的女儿！”
　　小公主道：“那不可能！我们还有许多事要做，而她恰好是个不错的苦力。你要是真的在乎她，有本事就把她的那份一起干了。”
　　“你最好不好食言！”麦克米兰低沉地说。


第1021章 你会怎么做？
　　这就解决了？
　　看着麦克米兰忙碌的身影，楚君归陷入深思，总觉得自己思维好像进入了什么误区。他设想了一系列复杂场景、环环相扣的整套剧情，都觉得没有把握，小公主三言两语就解决了？
　　得到自由后，麦克米兰体内的能量在迅速攀升，他默默地接手了所有需要分割和切削的工作。这个时候他那恐怖的实力才真正展现在众人眼前，无论多坚硬的合金，他伸指虚划，就会一分两半，剖面光洁如镜。而整个过程中没有霸气的弧刃，没有能量波动，也没有声音，就是他手指动了动，材料就分割了。
　　他一个人接手了5人全部的相关工作，还显得游刃有余，这样米儿就可以继续无所事事，而大家都不会说什么。
　　只不过轻松的日子只持续了一个小时。从实验室中走出的博士就看到麦克米兰也已加入，任务量就骤然翻倍，这样米儿也不得不加入，帮忙搬运各种材料。而作为奖励，博士也给了她一份资料，同时给她戴上一个臂环。
　　臂环内部全是质能叠加态的材料，只要博士心念一动，爆炸威力就能将米儿炸得灰都不剩。麦克米兰心知肚明这是对自己的钳制，但也只能忍气吞声。
　　这时博士总算想起了还有人需要吃饭的事，把楚君归叫进实验室，给了他一团透明胶冻，并且仔细说明了用量。这团胶冻的能量密度比巨兽的修复液还要恐怖，因此不光要限量，而且还需要一定程度的能量掌控才能生吞。林兮、海瑟薇可以直接吞，克拉苏就得稀释，昆则需要100倍以上的稀释。
　　至于米儿，她用20分钟就全面理解了博士的理论，正在进行身体的微调。等到调整好，也不弱于海瑟薇了。
　　解决了吃饭问题，营地的建设速度大大加快，期间也遇到过几波猿怪的零散进攻，但是几百头猿怪刚刚靠近营地，就突然倒地不起，死得无声无息，既不知道怎么死的，也不知道是谁下的黑手。猿怪之间也有自己的通讯方式，几波过后，就再也没有谁敢靠近营地。
　　经过一轮轮扩建，营地的面积已经扩充了几倍，占地足有几万平方米，其中一半是博士的实验楼。现在博士的试验室已经由最初的一间变成了5层高的大楼，里面摆满了各式各样的设备仪器，一直在昼夜不停地工作着。试验室也由最初的综合试验室转为有所分工的功能型实验室。比如1楼是综合，2楼基础物理，3楼生物，4楼能量，5楼则是景观区。
　　转眼之间，已经是这次进入真实梦境的第5天了。
　　每个人都很忙碌，忙到几乎忘记了时间。营地所需的各种材料，从最基础的建材到最高级的合金，都是自奥斯汀双手中而来。材料的精细加工本来也是奥斯汀的活，但是麦克米兰加入后就把所有精细加工的活都揽了过去，产能大幅提升。这两位大佬愿意的话，一天处理个几万立方米也不是问题。
　　林兮、海瑟薇、米儿和克拉苏负责设备制造和零部件加工，克拉苏还是摆脱不了工作台，但是需要的工具已经少了很多。米儿适应得非常快，也非常努力。虽然她的效率不如林兮和海瑟薇，但硬是靠工作时长把产量给顶了上来。
　　唯一的另类是昆，他也非常勤奋，5天时间就已经把基础资料学完了三分之一。现在林兮和海瑟薇聊天时提到的单词他已经能全部听懂，就是不知道放在一起是什么意思。
　　楚君归负责的部分就没有变过，他每天要到实验楼一楼的蓄能室里为整个基地充能。这份工作也不是全无收获，至少让他对于热能的转换和应用更加熟练，身体组织结构在一次次的优化后体积更小、效率也更高。原本楚君归需要半小时才能把蓄能室充满，现在在他的输出效率提升了5倍后，每次只需要一小时就可以了。因为这段时间基地的规模扩充了十倍。
　　5天时间，博士设计并制造了110台各式研究设备，测定了1万多组数据，新发现了7个常数，推导出200多条二级定理，顺便还为大家做了三顿饭，但就是没有造个靠谱的供能引擎出来。
　　楚君归已经抗议过好几次，博士都无动于衷。他在这方面的固执，就跟楚君归当年不肯发展火药武器一样。楚君归也无可奈何，只能老老实实地继续充当人形引擎。
　　第六天的清晨，楚君归正准备把一台新造好的设备给博士送过去，忽然感觉到整个基地的能量出现了一次断崖式的下跌，蓄能室的能量储备突然从80%骤跌到25%！
　　楚君归大吃一惊，一把拉住正好经过的海瑟薇，把设备塞给了她，让她送去博士的实验室，自己则直奔蓄能室。
　　这次能量骤跌让他有种很不好的感觉，跟那个大变的夜晚有点相似，莫名的所有的装备都不能使用，所有的能源全部消失。
　　好在哪怕蓄能室出现问题，只要有楚君归在，整个基地的能源供应也能保证。博士的许多试验都是不能中途停止的，一旦停了重启，损失时间不说，还不知道能不能重新凑齐材料。
　　楚君归飞奔去稳定能量供应，海瑟薇就搬了那台比自己还高的设备向试验楼走去。她并不是以力量见长，哪怕身体有所优化，要搬这个几吨重的大家伙还是吃力。正走着的时候，她手里忽然一轻，原来林兮放下手头的事，来帮她一起搬。
　　两个人扛着设备进了实验楼，直上5楼，就看到博士正对着面前的虚拟布置图作最后的调整。在影像中，试验楼将加盖一层，景观区也相应移到第六层，第五层将变成新的试验室。
　　看到是海瑟薇和林兮进来，博士不显意外，指定了设备安放的位置后，就对海瑟薇说：“你先留一下。”
　　林兮一个人离开了实验楼，海瑟薇安静站着，等着进一步的吩咐。
　　博士对着虚拟影像又调整了好几分钟，主要是六楼景观区的布置，其中一盆花就来来回回地换了十几次方位角度，这才满意。
　　博士伸手虚按，海瑟薇身边多了一张椅子。
　　“坐吧，我想问你几个问题，不会耽误太多时间。”博士说。
　　“好的。”
　　博士沉吟了一下，问：“假如王朝和联邦的战争持续，你会怎么做？”
　　海瑟薇道：“我当然会为联邦尽力！联邦和光年之间可没有战争。”


第1022章 选择
　　第二个问题，博士想了整整几分钟，最终只是摇了摇头，什么都没有问。
　　博士不问，不代表海瑟薇就这样算了。
　　她盯着博士，说：“我能问个问题吗？他对王朝有那么多的贡献，为什么王朝会这么对他？连叛国罪都给安上了！说句不好听的，你们王朝里面真正叛国的我还真知道不少！那可都是收了我们温顿家的钱的。您的实验室里也有！”
　　博士既没有动怒，也没有问实验室里谁是间谍，只是道：“你很聪明，也知道一些其他人不知道的事，那还想不清楚吗？”
　　“猜测总是和真相有着距离，我更愿意直接知道答案。”
　　博士笑了，说：“敢这么和我说话的人还真不多。”
　　“能不能交流和权势无关，直接点不好吗？”
　　“确实，那我就直说了。君归之所以落到今天这种处境，一半和苏剑有关，一半和林家有关。”
　　小公主讶道：“林家？”
　　博士没有进一步说明，只是说：“如果只是为了他好的话，那你就想办法让林兮退出。”
　　小公主大吃一惊，万万没想到博士会说得如此直白。她只觉得脑中有些晕晕的，都不知道什么时候离开的试验室。
　　“你怎么了？”一个海瑟薇最不想听到的声音突然响起，惊得她差点跳了起来。
　　林兮就站在前方，定定地看着海瑟薇。海瑟薇心里刹那间转过无数想法，浮现几十种应对方案，最终她只是轻叹一声，说：“我没事，只是想安静一会。”
　　林兮点了点头，没有多问，看着海瑟薇出了营地大门。
　　营地周围现在非常安全，可以说千米之内风吹草动都瞒不过里面几位大佬的耳目。就算是山丘巨兽重生，在三位大佬和楚君归联手之下，也只有被切片做成材料一途可走。
　　海瑟薇走出营地，信步向小高地的边缘走去。那里视野开阔，不过谈不上有什么风景。高原上空永远是阴云密步，寒风凛冽。不过她现在的心全是乱的，心思根本不在这上面。
　　她走到高地边缘，眼前忽然一花，出现了奥斯汀的背影。
　　海瑟薇吃了一惊，问：“您找我？”
　　奥斯汀道：“我已经在这里站了很久了。”
　　海瑟薇自是不信，刚才明明看到这里还没有人。不过既然奥斯汀这么说了，也就只能这么信了，不宜深究。
　　奥斯汀道：“既然你来了，那就随意聊两句吧。刚才零那家伙找你，都说了些什么？”
　　海瑟薇反问：“他说什么你会不知道？”
　　奥斯汀哼了一声，缓道：“那家伙周围10米是绝对的信息黑洞，里面发生的一切我都无法探知。”
　　对于心高气傲的奥斯汀来说，能说到这个地步已经很不容易了。
　　海瑟薇犹豫了一下，还是说了实话：“博士跟我说……要我想办法让林兮退出。”
　　奥斯汀负手而立，眺望远方，凝思片刻，方道：“零这家伙老奸巨滑，心如铁石，倒是对你很另眼相看，他想干什么？”
　　沉吟之后，奥斯汀突然问：“你有几成把握能争赢？”
　　小公主的心大跳几下，结结巴巴地道：“什……什么争赢？”
　　在奥斯汀目光的凝视下，她只觉得压力越来越大，而且莫名的心慌，一点抵抗的勇气都没。其实她也知道，自己那点小心思，两位大佬此刻早已心知肚明。
　　海瑟薇咬了咬牙，说：“大概6成……吧？”
　　奥斯汀罕见地笑了笑，说：“你们温顿就是说话不尽不实，爱打折扣，这点毛病都让你给继承了。你说6成，那至少也有9成。”
　　海瑟薇轻叹一声，说：“我没有说谎啊！我看不透他，很多时候我都不知道他是怎么想的，有时候觉得能有今天完全是靠运气。而且这个世界也不是真实的，就像做了一场梦，梦里不管发生了什么，醒来之后一切就都该回到原点。”
　　“谁说这个世界不是真实的？”
　　奥斯汀一语让小公主大吃一惊，她脸上忽然泛起一抹淡淡的红，好像想起了什么。
　　在掷地有声的一句话，奥斯汀的惊人气势迅速消失，咳嗽了一声，说：“嗯，当然，这是我的判断。或许……验证这个结论的话，还得看看零那个家伙怎么说。”
　　海瑟薇吐了口气，心情说不清是放松还是失落。
　　奥斯汀镇定了一下，说：“你要是真想得到那小子，那接下来这段时间一定不能让他离开林兮，他们之间的关系越近越好。当然，这对联邦也有好处。事成之后，在一些事情上我会站在温顿这一边。确切的说，是站在你这一边。”
　　奥斯汀这个承诺即使有所保留，也是极有份量。他是联邦军界少数几位实权派大佬，一举一动对联邦整个政坛都会有影响。他站在海瑟薇这边，那小公主就是名副其实的小公主，完全可以坐稳温顿家族第一继承人的宝座。
　　海瑟薇也是绝顶聪明的人，对比了一下奥斯汀和温顿的话，立刻就明白了其中的关键，道：“林家？”
　　奥斯汀点了点头，道：“林家不止是一个家族，还代表了一个派系。只要把那小子和林家绑在一起，即使是零那家伙也护不住他。而他在王朝中的处境越糟糕，就越有可能站到我们这一边。毕竟光年现在是中立，联邦也承认它作为实体的资格。”
　　“您的意思是，让光年作为加盟共和国加入联邦？”
　　“这可以是未来的愿景，能实现当然最好，实现不了也没什么，只要它继续保持中立就可以了。”
　　“这个……我需要好好的想一想。”
　　奥斯汀的声音柔和了一些，说：“我不仅仅是为了联邦，也是为了你。零那家伙什么都好，可是在感情方面简直就是个白痴。他给你出的主意没有最烂，只有更烂。你在这个时候逼着林兮退出，只会增加她在那小子心中的份量。好好想想吧！”
　　“……我会的。”
　　海瑟薇带着重重心事返回了营地。刚走进大门，迎头就遇到了楚君归。她下意识地低头，就向侧方走去，没想到被楚君归一把拉住。
　　“你干什么？”小公主受惊，差点跳起来。


第1023章 对她好点！
　　“过来帮个忙。”楚君归显得心事重重，拖着小公主就走。
　　平时的话小公主很顺着的就去了，可是这一次她不知怎么的全身别扭，跌跌撞撞地被拖着走了几步。楚君归感觉行动不便，本能的手就伸向她的后颈。不过这一次伸到半途，自然而然就向她的腰转了过去。
　　小公主一惊，腾地从地上弹起，冲到楚君归身边。见已经不需要辅助她的行动，楚君归的那只爪子也就收了回去。
　　在两个不同的角落里，各有一双眼睛注视着这一幕。
　　“究竟有什么事，这么急？”
　　“非常重要，供能系统出问题了。”
　　一句话说完，两人已经进入蓄能室。蓄能室实际上足有一个小仓库大小，架子上堆满了棕色的金属块。这些金属块能够储存惊人的能量，内部熔点在5000度以上，而且就算内部全部变成液态，表面也还是冰冷的。而这些蓄能块的出现，则是让楚君归体会到了来自某位大佬深深的恶意。
　　此刻码放得密密麻麻的蓄能块墙上，已经有许多蓄能块做了记号。
　　楚君归从屋外拖进来一个推车的蓄能块，然后把做记号的蓄能块抽出，扔在地上，再用新的蓄能块代替。分配给海瑟薇的工作也是一样。
　　蓄能块表面光洁如镜，不过楚君归伸手一贴就能抽出一块，然后凌空抓起一块新的插入，就算完成了更换过程。
　　海瑟薇有样学样，也伸手贴住一个蓄能块，尝试着用能量牵引，然后往外一拉，蓄能块纹丝不动。
　　小公主吃了一惊，以能量探查，发现这些蓄能块就是摆放在支架上，没有任何固定机关，只要往外拔就行了。她加大了能量输出，再用力一抽！蓄能块终于动了一动，被拉出了几厘米。
　　小公主瞬间知道了蓄能块的质量。一块相当于大号抽届的蓄能块，居然有十几吨重！
　　她调集全部能量，这才把一块蓄能块抽出，然后换上新的。光是更换一块，就让她累到不行，能量储备下降了四分之一。饶是小公主脾气再好，也不由得有些生气：这小子真是抓她来干苦力的？
　　就算奥斯汀、麦克米兰这两位他指挥不动，林兮总可以吧？林兮的实力比海瑟薇还要强一些，难道不是更好的苦力？就算舍不得她，不也还有一个克拉苏？
　　不过小公主转念一想，克拉苏还真搬不动这些蓄能块。在这里肉体力量已经变成次要的，能储备和调动多少能量才是关键。
　　正当小公主把自己气得不行之时，楚君归自旁边伸手，把她好不容易抽出来的一块蓄能块接了过去。
　　小公主满腹怨气忽然就没了。
　　楚君归把新旧两块蓄能块摆在一起，伸指一划，就将两个蓄能块居中划开。两个蓄能块都被楚君归补充了一点能量，切开后可以看到新蓄能块断面散发出惊人的热量，而旧的蓄能块内外都十分冰冷。
　　“怎么会这样？”海瑟薇知道这些蓄能块才造出来两三天，不会这么快失效。
　　楚君归道：“就和那晚一样，这个世界又改变了。”
　　“那怎么办？要战斗吗？”
　　“不一定，先听博士的吧。这是新旧蓄能块的配方，你试试能不能看明白。”说着，楚君归就送过来一份数据。
　　海瑟薇并没有接，说：“这些算是王朝的机密，价值非常高，我还是不学了吧。”
　　楚君归一怔，说：“这些配方中也有不少我的贡献，不能完全算王朝的，你拿着吧。”
　　海瑟薇还要推辞，楚君归已经伸指在她眉心处一点，直接把数据送了进去。
　　小公主轻叹一声，说：“这个配方价值太高了，你知道我是要回联邦的，回去后很可能会被提取记忆。你就不担心吗？”
　　楚君归一边更换蓄能块一边说：“我看到奥斯汀找过你了，联邦那边的运作机制和法律框架我也很清楚。你回去之后肯定会受到不小的压力，与其被强迫提取记忆，不如先把这项技术交出去。以温顿的底蕴，不难拿到合理的回报，你的压力也能小点。”
　　“不就是提取个记忆吗？也没什么大不了的。他们也不会乱来。”海瑟薇故作轻松。
　　楚君归道：“没有人希望被提取记忆。不要争了，就这么决定了！”
　　“……好。”小公主迟疑片刻，头终于低了下去。
　　能量存储从来都在价值最高的技术之列，蓄能块的技术哪怕在现实世界中不适用，但也能提供足够的参考价值。仅仅这一点，就超越了大部分星舰建造的技术。海瑟薇把这个技术带回联邦，不光可以避免记忆提取，而且还能换回丰厚收益。
　　这时楚君归终于更换完了所有有问题的蓄能块，在更换过程中顺便解释了一下这次事故的来龙去脉。
　　当楚君归感觉到蓄能室能量断崖式下跌时，博士也觉察到了异常，世界的底层规则又有所变化，只不过变化幅度并没有楚君归经历的那么大。然而博士早有准备，在蓄能块的设计上预留了相当大的冗余，而且针对的是热能。在任何世界中，热能都必然存在。如果真实梦境想要消灭热能，那就跟自杀差不多。
　　果然，规则改变后，只是令少部分的蓄能块失效，还有一部分性能受损而已，没能切断整个基地的能量供应。而博士无须亲自动手，只是把改变后的公式交给楚君归，楚君归自己就设计出了全新的蓄能块。新旧蓄能块的成分相差无几，旧有的蓄能块重新精炼一下就可以继续使用。
　　交待完这些，楚君归犹豫了一下，才说：“博士还有许多重要的发现，有不少是可以应用在现实世界的。可是那是属于博士的，在他没有允许之前，我不能告诉你。”
　　小公主叹了口气，说：“我从来没想过要啊！这些都无所谓的。”
　　楚君归抓了抓头，说：“暂时我也没有更多能给你的了。”
　　小公主柔声说：“我什么都不需要。”
　　楚君归点了点头，把旧的蓄能块堆放在一起，伸手虚抬，所有蓄能块就浮飞到空中，跟着楚君归出了蓄能室。
　　小公主看着楚君归一路远去，跺了跺脚，终于追了上去，说：“林兮！”
　　“她怎么了？”楚君归有些莫名其妙。
　　“对她好点，你这段时间有些忽略她了！”说罢，小公主转身就跑，留下楚君归呆在原地，一时不明所以。


第1024章 他非常喜欢你
　　要怎么对林兮好点？这个问题把楚君归难住了。
　　跟着博士在一起呆得久了些，楚君归也养成了科学思维的习惯。想要研究一个特定的问题，得有理论框架支持，得有多维度的全面审视。比如需求可以从人类、女人、林兮三个层次划分，逐层细化。当然层级还可以分得更多更细。而需求类别也可以有多种划分方式，比如精神和物质，正常和非正常等等。
　　经过一系列科学严谨的分析，最终得出了包括5000余条内容的结论。这些结论有不少还彼此矛盾。
　　就在楚君归头疼不已之时，沉寂已久的政治组件终于发言：“哪有这么复杂？只要能让在任何情况下提供安全保证就够了。”
　　战术欺骗则有不同意见：“这远远不够，还需要陪伴，要兼具时长和全覆盖重要时刻。”
　　楚君归皱了皱眉，感觉有些为难。
　　艺术组件最后发言，而它的发言很艺术：“颜值压倒一切。而你目前的颜值……已经偏离了巅峰。”
　　政治组件立刻反驳：“我看现在颜值就很好！每个组件都有独特的审美标准，你不可能同时被猩猩和猴子欣赏！”
　　艺术组件的反击非常有力：“如果你是一个灵长类组件，且同时被猩猩和猴子讨厌，那你就应该反思自己的问题了！”
　　政治组件怒了：“我有什么问题？”
　　艺术组件：“我只是举个例子，你急什么？”
　　战术欺骗出来打圆场：“好了好了，不要吵了。现在2.35米的身高确实有些不协调，是不是再启动一次升级，把结构优化一下？”
　　楚君归也觉得有道理，开始构思新的身体优化方案，新方案大幅提升各方面数据和能量储备，最终身高会调整为3.92米。
　　好在试验体很快意识到了自己的错误，重新规划方案，不再一味追求数据的爆炸，而是转为提升效率，于是身高一分一分地缩减，同时身体密度相应提升。
　　片刻之后，出现在林兮面前的楚君归身高缩减到1.91米，整个肌肤透出一种难以掩饰的晶体光泽，内里隐隐有光晕在流动。
　　林兮正在埋头处理零件，她处理好的零件会交给旁边的米儿，由米儿进行下一步的组装和加工。
　　看到楚君归，林兮象平时一样问：“有新任务了？”
　　“没有，我就是来看看有没有需要帮忙的地方。”
　　林兮有些奇怪地看了楚君归一眼，说：“我能搞得定。”
　　“……好吧。”楚君归无话可接，就去干自己的活去了。他刚刚想出5种不同的蓄能块配方，准备都做几个，加到蓄能室里面去。这样随便真实梦境怎么变，总能有几块是可以用的，除非真实梦境打算挥刀自宫，否则别想切断营地的能源供应。
　　等楚君归走了，一直埋头干活的米儿才抬头，问：“他一直是这么……笨笨的吗？”
　　林兮摇了摇头，说：“那家伙其实很聪明，就是有时候根本不知道他在想什么。”
　　米儿小声说：“我感觉，他非常喜欢你。”
　　林兮手上动作忽然一顿，一个零件就此废了。她不动声色，把废零件扔到一边，拿起一块新的原料，重新开始加工。
　　米儿偷偷看了一眼林兮的脸色，继续埋头干活。
　　真实梦境又到了黄昏时分，博士忽然召集所有人到他的实验楼。众人到齐后，博士先是征用所有人手干了半小时的活，彻底把第六层景观区完工，然后才走到在景观层中央的演示区，说：“这几天大家都很努力，基本上都掌握了核心理论，对自身的认知和掌控也相应提升。现在有几位已经快要能直接进行物质能量转化，也就是说，不需要吃饭了。不过既然还有些人是需要吃饭的，那么就先看看饭是怎么来的。”
　　博士挥手，就召来了一个银灰色的金属箱。当充满高科技感觉的箱盖打开，露出的是一个充满中世纪风格的大铁锅，煮着一锅冒着热汽的深绿色浓稠液体，里面不断冒着各种奇奇怪怪的身体部位。这锅东西楚君归和海瑟薇看过，麦克米兰吃过，两个人都没什么反应。其余的人就多多少少有些不安。
　　博士继续道：“前段时间我忽略了还有人需要吃饭，君归就出去找了一圈食材，结果徒劳无功。现在我们就连看看这些食材是怎么回事。”
　　博士招来一个展示柜，里面分成上百个小格子，每个格子里都放着一种植物或是动物器官，有些格子是开放的，但有整整2排格子是密封的，且上面作了醒目标记。
　　博士打开展示柜，拿出一朵蘑菇，说：“这个东西我想有不少人曾经吃过，在这些世界变迁之前它就是一个普通的真菌，和我们现实世界中的一样，能吃，也很好吃，许多探索者在最初几天乃至整个探索过程中，都把它视为最重要的基础食物。但是现在，它已经完全不同了。”
　　博士把蘑菇捏碎，扔到一个盛满清水的烧杯中，蘑菇碎块立刻渗出一缕缕猩红色，很快就将整杯水都染成红色。在场众人可说强者云集，但除了奥斯汀、麦克米兰、楚君归三人外，其它人看到这红色，都隐隐有着不安。
　　博士解释道：“你们看到了，这红色显示这朵蘑菇含有一种神经毒质，它的毒性可以令一座小城的人死亡，确切点说，是足以毒死7900名普通成年人。它的毒质含量特别高，无论怎么处理都无法食用。”
　　博士又从第二个格子里拿出了一颗浆果，呈紫黑色，十分饱满。投进烧杯后，红色浓郁得几乎要变成紫黑。
　　“这也是神经毒素，不同的是蘑菇攻击的是中枢神经，而它攻击的是神经末梢。不小心吃下一颗的话，在很短时间内所有神经末梢全部会坏死，能够保留下来的只有大脑和脊椎。也就是说，你们会保持清醒，但再也感觉不到自己身体，也无法行动，就那样慢慢死去。”
　　博士再拿出一截草根，看着颇为肥美鲜嫩，然后说：“好消息是，它不会攻击神经。坏消息是，它会让你们全身的蛋白质溶解。”
　　博士这一次没有细讲症状。


第1025章 眼熟
　　接下来，博士又展示了十几种食材，功能各不相同，有攻击脏器的，有攻击血液的，更多是攻击细胞内各类组成部分的，手段繁多还不重样，共同点就是毒性巨大，大到匪夷所思，随便哪个单独拿出来，都足以灭掉人类一座小城。
　　楚君归吃下的草叶也算是其中一种，不过它的危险性还要高于一众普通食材，博士用针从草叶中挑出几根纤维，轻轻一抖，那几根纤维立刻弹得笔直，尖端在轻微颤动着。
　　纤维极细，好在各人的视力都非常了得，因此看得十分清楚。这些纤维原本还非常柔软，但在脱离草叶后，通体立刻出现光泽，变得弹性十足。
　　博士拿出一金属棒，拈住一根纤维的两端，向金属棒上一切，然后这根金属棒就被居中分为两段，切口光滑如镜。所有人都很清楚，这根金属棒的物理性能堪比超级合金，毕竟许多零件就是用它做的，没想到会被一根极细纤维切断。
　　还是有人比较关心博士的手指的，比如昆的视线就出卖了他。
　　正常来说这根纤维能切断金属棒，早就该把博士的手指头也切下来了。可是昆看来看去，博士的指尖都是毫发无伤，这让他非常的难以理解，并且陷入沉思。
　　几个年轻人只是惊叹于纤维的强度，麦克米兰和奥斯汀都是微微皱眉。他们虽然无惧，可是很清楚要是在场这些年轻人不小心吞服了这些纤维，那么至少也是重伤，运气好点这根纤维能自己破体而出，运气不好就是五脏六腑都会被搅烂。
　　楚君归可是亲身体验过这些纤维的威力，连他都有些狼狈，其他人更不用说了。
　　博士终于打开了一个密封的格子，从里面拎出一根手指大小、看上去有点像胡萝卜的植物。这根植物一拿出来，众人立刻感觉皮肤上像是被什么东西刺激到了，实力弱的不由自主地就起了鸡皮疙瘩。
　　楚君归小吃一惊，这是相当强烈的辐射，虽然还比不上当初那根仙人掌，可是也不是普通人能够承受得起的。博士把胡萝卜在众人面前晃了晃，说：“辐射。”
　　然后他就把迷你胡萝卜放回格子，又从另一个密封格子里拿出了半个苹果。这根苹果出现，许多人立刻感觉到不适，但怎么不适却又说不上来，总而言之就是全身上下都很不舒服。
　　博士晃了晃半个苹果，说：“这也是辐射，不过它的作用不是伤害，而是诱导变异。我们这里绝大多数人能在它的辐射环境里正常生存三到五天，但是更长的话遗传物质就会受到永久损害，引发后果未知的变异。我这里说的是绝大多数人，而不是所有人，所以这个东西就只能拿出来10分钟，然后就不能看了。”
　　昆这时才从沉思中解脱，有些茫然地看着周围，问：“为什么不能看了？”
　　克拉苏悄悄地拉了他一下，不动声色，说：“因为有人还没有学全所有的公式。”
　　昆终于明白了什么。
　　博士拍了拍展柜，说：“现在大家都看明白了吗？”
　　众人面面相觑，不明所以，惟有奥斯汀面无表情，不动如山。博士眉毛一挑，就望了过去，似欲提问。奥斯汀依然目视前方，视线焦点却有微妙变化，恰到好处的避开了博士的视线，演示了一把什么叫做视而不见。
　　博士微微一笑，也不为难奥斯汀，说：“所有这些食物，针对的都是碳基生命。”
　　所有人都是一惊，就连楚君归也不例外。如果这句话不是出自博士之口，那完全就是无稽之谈，一个世界怎么会专门针对一类生命？可这话既然是博士说的，那可信度就完全不一样了。
　　“我们来想一想上一次的世界变迁，直接导致电力的消失，所有化学能武器失效。这让我们的探索者一夜之间回到了原始社会。当然，变迁后的世界依然会有火药，只不过配方已经完全不同，我们的探索者了不可能在这么短的时间内摸索出新火药的配方，那意味着一系列的基础理论上的重大突破，而我们显然不会把科学家派进真实梦境。第二次的变迁就发生在昨天，世界改变了热能的一些生成和运转方式。可惜的是，热能是任何宇宙最基本的动力，而我们脚下的世界显然还没有疯狂到想要自杀的地步，所以它封锁热能的努力失败了。”
　　博士用脚点了点地面，继续道：“这是个不肯服输的家伙，在过去一天中它又尝试了三次，想要封锁我们的能量供应，只可惜都以失败告终。其实只要再给我们多一点时间，就能开发出更多能源利用的方式，只要它还是个世界，只要它还有物质存在，我就会有能源可用。”
　　楚君归不禁有些同情这个世界了，它就如一个庞大无匹的生物，而人类探索者甚至比病毒还要小。它不断改变自己，就为了让人类无从下手？那它显然是想多了。
　　不过楚君归转念一想，博士好像也在吹牛。迄今为止，也没看到博士真正开发出一款能用的能源装置来，博士开发的只是楚君归而已。认真说起来，楚君归还是自己开发自己。
　　博士又拿过来一个盆栽，这是一株通体暗红的植物，看起来不过半米高，形如灌木，相当美丽。楚君归本以为这是一棵观赏植物，没想到博士郑而重之地端了过来，说：“你们应该都知道它，但现在不认识它了。这就是血肉图腾。”
　　这棵观赏植物是血肉图腾？在场众人中，楚君归可说是对血肉图腾最有发言权的，也完全没有看出它和血肉图腾有什么关系。血肉图腾明显是人工造物，而博士手上这棵显然是个天然植物。
　　不过既然这棵东西是血肉图腾，那其它的观赏植物是不是也不单纯是观察之用？楚君归视线一扫，就看到露台上一个景观盆里种了株仙人掌，看着有点眼熟。


第1026章 现在就吃
　　博士把盆栽小树放在了桌上，随即整个花盆就变成了透明的，连里面的泥土也变成了透明。透过花盆泥土可以看到小树的根系正在泥土中不断游走，灵活得完全不像是一株植物。
　　博士在盆壁上轻敲一下，里面一块泥土就收缩变紧，转化成一个肉块。所有的根须如同嗅到了味道，同时延伸过来，缠住了肉块。细细的根须如刀锋利，将肉块切碎，然后再吸收，整个过程还不到1分钟。而上方的小树立刻抽枝发芽，又长大了少许。
　　博士把盆栽放到了一边，说：“这东西的根系有无限生长的潜力。这么小的一棵，根系可以深入地下上百米。君归上次见到的那根图腾，根系恐怕已经扎到地下一百多公里，甚至还可能更深。”
　　“扎这么深干什么？”麦克米兰问。
　　麦克米兰不是普通人，这也不是普通问题。一棵植物的根系有多深，取决于环境和生长需求。血肉图腾为何需要远远超过正常需要的根系长度？如果把生命看作一个系统，那么血肉图腾用于收集资源的部分占到整个系统的99%以上，而加工和消化部分连1%都不到，它就是吸收了足够多的资源，也消化不了。
　　博士道：“好问题！这也是最初困惑我的问题，就是现在也还没有一个让人信服的答案。就目前而言，我只有一个猜想，那就是它的根系不仅仅是用于收集资源，还可以用来攻击，以消灭一切遇到的生命物质。在它根系所及的范围内，不会有任何生命体。”
　　博士的猜测让楚君归隐隐不安，越是接触到这个世界的深处，就越觉得疯狂和扭曲。
　　终于，博士端出了一个密封箱，打开后露出的是透明的隔离层，里面正安静地躺着一根仙人掌枝条，就是看起来有些萎靡不振，且一端还有点烧焦痕迹。
　　博士并没有打开透明的箱盖，说：“虽然绝大多数人的实力足以看看这根仙人掌，但绝大多数人并不是所有人，所以就不打开了。这棵仙人掌才是真正的精华，是整个真实梦境的浓缩。”
　　楚君归则是看着那根仙人掌，觉得十分眼熟，再看一眼，确定是他用过的那一根。不过当时楚君归看中的只是它杀人于无形的威力，哪有闲心和能力去研究它在生物学上的意义？在博士口中，这东西还是能代表整个真实梦境的精华？不过想想也是，这东西辐射强度甚至超过了提纯后的核燃料，天然环境可不太容易见到这么奇葩的东西。
　　“它安静，而又致命；它外表普通，却有着不可思议的能力；生命在它这里拓展了外延，深刻了含义……”博士仿佛变成了诗人，捧着那根半枯的仙人掌吟颂个没完没了。
　　不过博士的每一句话都不是空话，在随后的解释中，楚君归才发现自己真的是小看了这棵仙人掌。
　　它有着将任何营养物质转化为强辐射源的恐怖能力，而且辐射强度还远远未达极限。换句话说，它最简单的应用，就是能够自行大规模生长的核燃料。如果人类早年能有这东西，早就没其它能源什么事了。在深层次上，它转化物质的能力近乎于点石成金，直接在原子层面进行转换。哪怕在真实梦境的特殊环境下，这也是极为恐怖的能力。和它相比，也就博士等三位大佬的能力强出一线，楚君归则和它各有优势，整体来看楚君归优势大点。但是比一棵仙人掌强，似乎也不是什么能够吹嘘的点。
　　这棵仙人掌有着和其它植物截然不同的特点，从内到外皆是如此。用博士的话说，它已经在生命层级上达到了更高的层次，跟其它生命相比，属于人和猴子的区别。只可惜就只有这么一个样本，而且显然处于幼生期。博士推测它还会经历一到两次的生命形态变迁，可惜现在都看不到了。因为某个没有科学素养的家伙随手砍了它的枝条，此后也没有好好培育过，现在已经丧失了活性。
　　一通不点名的输出之后，博士心情才算好了一点，将仙人掌枝条收了起来，然后说：“我们现在对真实梦境的生物体系有所了解了。现在我们再讨论一下猿怪，然后就到了吃饭的环节。相信我，这次讨论一定会让你们受益匪浅，重新燃起对科学的热情。”
　　昆不以为然地翻了个白眼。他从来就对科学和研究没有丝毫热情，要不是因为学会博士的理论就能立竿见影地提升实力，他绝对不会老老实实地研究公式，而且是从大学一年级的开始补课。
　　而且博士是王朝的人，作为极端的大联邦主义者，昆对王朝的一切都会看低半档，包括楚君归在内。所以博士说什么，他一般是不听的。
　　博士终于回到了那口锅前，说：“这锅食材相当珍贵，收集起来也相当不容易。我们已经知道这个世界对于碳基生物非常不友好，正常情况下很难找到吃的。而这里原本那些野兽都被猿怪给消灭了，在这片高原上我们连虫子都找不到。所以我费了不少力气才收集到这么一点。没错，它来自于是猿怪，一共1300只猿怪，合计就贡献了这么一锅。”
　　博士伸手虚抓，就有一团网球大小的汤球浮起，然后空中凭空生出汹涌能量，汇入其中，就见汤球迅速膨胀，逐渐变得透明，一颗还在眨动的眼睛也渐渐消失，融入其中。转眼之间，博士手中就出现了一团晶莹剔透的胶冻，能量的波动让大家都十分愉悦。
　　这东西，除了奥斯汀和楚君归之外，其他人过去几天都吃过。现在看了制造过程，米儿脸色惨淡，林兮保持平静，小公主则是脸色有些苍白，不过咬了咬下唇，什么都没说。
　　忽听哇的一声，昆吐了一地。
　　奥斯汀眉梢一竖，鼻中喷出两道蓝白火焰，然后又收了回去。能让他出现异状，可见已经气到了一定程度。
　　博士云淡风轻地挥手一招，将昆吐出去的东西全都摄起，与那颗胶冻球融为一体，再用能量一洗，就变成一个晶莹剔透、看不出一丝杂质的胶球。
　　博士伸指一弹，胶球就飞到昆的面前，含笑道：“食物珍贵，不能浪费了。这颗能量球我已经翻新过了，给你当晚餐。”
　　昆哪里肯接？
　　可还没等他拒绝，旁边奥斯汀就冰冷地道：“博士说的没错。我看也不用等晚上了，就现在吃了吧！”


第1027章 许久是多久？
　　事实证明，只要不去想一分钟前发生了什么，只要不刻意追究细节，想要把一团无色无味的果冻吞下去还是很容易的。
　　胃部强烈的不适在侧方一道柔和能量飘来后即被压了下去，至于心理上的不适，昆知道只能自己承受。他又不是真的小孩子，真实梦境也不是游乐园，补充能量的事再难都得干。
　　胶冻入腹后即刻化开，炽热的能量散向身体各个部位，不得不说这种感觉还是很舒服的。昆觉得自己有用不完的力量，似乎随手一拳就能把博士那张老脸揍开花。好在这种冲动还没有越过理智的边界，昆又不是真的傻，自然清楚一拳过去，开花的一定是自己的脸。
　　博士把继续招来能量，将一锅浓汤都变成了胶冻。然后他不知道从哪里摸出一支线香点上，香火中出现一种低频震动，远远地传了开去。
　　麦克米兰忽然哼了一声，没好气地道：“我说怎么总有不怕死的猿怪过来，原来是你招来的啊！”
　　博士微笑道：“十分钟后你就可以开工了，老样子，干掉就行，其余的事我来做。再过一天，我大概就可以找到回去的方法。在那之前，希望不会有额外的危险。”
　　“有我们这些人在这，能有什么危险？”昆小声嘟囔了一句，好像没有人听到。
　　这次聚会就此结束，所有人虽然知道了能量胶冻是怎么来的，但是都咬着牙接受。毕竟恶心总比饿死强。
　　一离开实验楼，楚君归就直奔材料间，准备再造一间蓄能室。他走得匆忙，路上米儿向他使了个眼色，似有话要说，不过楚君归直接从她身边掠过，把她当成了空气。
　　众人各回岗位，做着永远也做不完的工作。
　　楚君归正在挑选材料，就见奥斯汀走了进来，在他身后上百块金属锭浮在空中，排列得整整齐齐。看到楚君归也在，奥斯汀眉梢微动，忽然一块金属锭脱离队列，狠狠向楚君归砸去！
　　楚君归没有惊讶也没有震怒，就像早就知道会如此一样平静，抬手接住了金属锭。接住的刹那，一道明显的波纹掠过楚君归的手掌，一直蔓延到小臂才消失。这是无比恐怖的动能，波纹所过之处所有骨骼都碎成粉末，但是楚君归的肌体组织仍然支撑住基本形状，没有被完全击溃。
　　楚君归将金属锭扔到工作台上，不动声色地活动了一下右手，所有骨骼粉末全部复位，开始加速生长愈合。
　　奥斯汀点头道：“果然不错，比我几个学生强多了，再过一段时间，说不定我也不是你的对手。”
　　“没必要考验我了吧？”楚君归道。
　　“每天你都在变化，我不亲自出手试试，实在放心不下。”
　　“您有什么不放心的？”
　　“很多。”
　　楚君归道：“那我也没办法了。”
　　奥斯汀说：“明天的回归如果有意外发生，你无须提防我。假如情势真的危急，你把海瑟薇带出去就行，我会为你们垫后。”
　　楚君归没有回应，有些疑惑地看着奥斯汀。
　　奥斯汀哼了一声，负手而去，所有金属锭则全部落下，整整齐齐地码放成一堆。
　　楚君归不再多想，拿起几块金属锭，开始制造新的蓄能块。不管明天有什么变数，充足的能源供应会是手中的一张底牌。
　　夜深时分，楚君归的浩大工程已经接近完工，新蓄能室储能量已经达到原有蓄能室的80%，完全达到后备能源的标准。他刚刚松了一口气，就见一个熟悉的身影闪进了房间。只扫了一眼轮廓，楚君归就知道是小公主。
　　小公主站在他面前，眼睛亮得如同夜幕中最亮的星辰。楚君归还没来得及说话，小公主就说：“明天就要回去了。”
　　楚君归点头：“是的。不过看博士的意思，应该会出意外。如果真遇到什么危险，一定要跟紧我，不要逞强……”
　　“会有意外吗？那就更没问题了……”
　　楚君归的话再一次被打断，海瑟薇的衣服徐徐滑落。那沐浴着光的身躯从束缚中脱出，走向楚君归，把他所有的问题都封印回去。
　　许久之后，终于风平浪静。
　　许久是多久？在试验的概念中，可以久到地老天荒。
　　奈何现实不容许如此任性，小公主卡在时间的极限，迅速穿好衣服，然后在楚君归唇上轻轻一吻，就如轻风般离去。
　　试验体呆在原地，还处于宕机状态，又是许久，才逐渐缓过来。
　　窗外落进一线晨光，天已经亮了。
　　召唤的钟声再次响起，所有人再次聚集在博士的景观大厅。等所有人都到齐，博士才端着一盆植物，施施然走进大厅。
　　博士手中就是那株暗红色的血肉图腾小树，只不过现在树干有些臃肿，看着有点像一根仙人掌。
　　“一会我会将这棵血肉图腾种下去，不是放在花盆里，而是在营地中央。栽种一旦开始，就无法停下，而营地里所有的能量储备都会被用来加速它的生长，因此将不会有任何多余的能量支援大家。在接下来的战斗中，大家都只能靠自己。”
　　克拉苏看看左右，问：“我们的敌人是谁？”
　　“猿怪，进化战士，还可能会有一些我们没见过的东西。”
　　众人都松了口气，猿怪这种老熟人，来多少都不值得担心。博士也不多说，向前一步，已经到了营地中央。这一步迈出，不光是博士到了营地中央，还把所有人都带到了小广场上，众人身体没觉察出任何异样，人已经换了个地方。
　　博士打碎了花盆，把那株血肉图腾树种在地上。营地广场的地面本来都是10厘米厚的复合材料地板，极为坚硬。可是小树的根系威力无穷，轻易就穿透地面，扎入地里。
　　博士手中不断涌出暗红色的能量光团，全部被小树吸收。小树开始极缓慢地生长，可是它的根系生长速度是树身的千倍，无数根须探出，将地板绞得粉碎，然后不断向大地深入扎去。
　　这时整个营地都震动了一下，随后大地震颤不断，仿佛整个世界都在剧痛中苏醒。


第1028章 暗中较量
　　当血肉图腾树扎下第一缕根须之时，整个真实梦境都在震颤，仿佛一个沉睡的巨人被一根尖针刺醒。
　　片刻后，地平线上出现了一道黑色潮线，无数猿怪和进化战士蜂拥而来，数不清有多少。
　　猿怪不知疲倦地奔跑、冲刺，扑向营地。它们目标明确，仿佛冥冥中有什么在召唤着它们。
　　冲在第一线的猿怪突然间踉跄起来，有不少跌倒，但强壮的依旧在冲刺。它们跑着跑着，身上突然燃起了火！
　　楚君归站在营墙上，他前方200米范围内全部成了高温炼狱，高达700度的温度足以点燃猿怪，而且现在楚君归已经今非昔比，这么大范围的能量输出，他体内的能量只是缓缓下降，完全可以维持几个小时。这段时间充当人型能源站的经历，让楚君归受益匪浅。
　　随着大批猿怪冲入能量区域，楚君归的消耗急剧增加，他立刻控制住输出，保持一个恒定的冲量。这样每头猿怪分摊的伤害大大减少，它们虽然痛苦，但还能踉跄冲到营地前，然后面对它们的就是十米高的营墙。
　　三位大佬的产能支持下，营地的规模已经超过了楚君归当初的营地。大佬们凭借着恐怖的个人实力完全碾压了楚君归的工业体系。现在营地10米高的营墙表面都是合金材质，内里是复合材料，厚度超过3米。
　　被高温折磨的猿怪速度大幅下降，纵跃只能勉强离地，最前方的一头撞在营墙上，跌落在地，后方的猿怪则是踩着前方同伴的身体扑向营墙，然后又变成后面同伴的垫脚石。
　　此刻以楚君归为中心，半径200米内温度都是直线上升，就只有营地保持清凉，也不知道是哪位大佬暗中出手，隔绝了楚君归能量场。
　　进入能量场的猿怪动作变慢，可是后方的猿怪还在全速冲刺，就推着前方的同伴不断向营墙挤过去，转眼之间猿怪就在营墙前堆了厚厚一层，快要与营墙上端平齐了。
　　就在这时，营墙外出现了一道弧刃，无声无息地绕着营地转了一圈，所过之处所有猿怪都被一分为二。过了几秒，又是一道弧刃出现，再绕着营地转了一圈。
　　猿怪本就被楚君归的高温炼狱折磨得半死不活，再被弧刃分割，瞬间就失去了生命。大量的尸体堆积在营地外，逐渐铺平了通向营墙上方的道路。
　　就在此时，猿怪尸堆突然塌陷，出现了一个十米见方的空洞！所有猿怪血肉全部压缩，变成一颗半米直径的圆球，然后这颗圆球如出膛炮弹般轰出，瞬间已至数千米外。在它路径上所有猿怪瞬间化为粉末，随后震波向两边扩散，吹得无数猿怪飞上半空，最后在猿怪中清出一条长数千米、宽百米的真空地带！
　　这一击的威力简直是惊天动地，让观战的众人都为之失声。原本楚君归以为奥斯汀只会近距攻击，没想到他在不声不响间就开发出如此生猛的范围攻击手段。那颗球弹可以用血肉压成，也可以是其它任何物质，甚至可以是能量本身。而且整个过程中奥斯汀就站在营墙上一动未动，全未看出他是何时出的手。
　　紧接着猿怪尸堆上出现一块一块十米见方的空洞，然后化为血肉炮弹射出。那些被吹飞的猿怪虽然大部分都爬了起来重新进攻，可是奥斯汀一击波及范围实在太广，就算只消灭了范围内的小部分猿怪，数量也是以十万计。
　　众人看着奥斯汀的眼神中就充满了敬畏，米儿看起来又是兴奋，又有些畏惧。麦克米兰见了，当即脸色就有些阴沉。
　　此时营地外堆积的猿怪尸体被消融化解，铺天盖地的猿怪海也出现了道道空白地带。但大批猿怪依旧从四面八方赶来，很快就填补了此前留下的空白。楚君归依然维持着热能力场，覆盖范围没有丝毫变化，能量也没有起伏波动。光是这一份稳定高功率输出，就让人刮目相看。
　　等到猿怪再次聚集，天空中突然狂风呼啸，云层中竟出现一条龙卷风，对着营地垂落！
　　恐怖的龙卷风中电光闪耀，下端一直垂到营地上方，无数猿怪被吸入风口，盘旋向上，到千米之上才被甩飞出去。显然在这个高度被飞出去，肯定没有幸理。而从龙卷风中又飞出道道飞旋弧刃，将大片大片的猿怪切碎。
　　营地上方出现一层隐隐的光晕，将整个营地覆盖在内，不受龙卷风的影响。
　　恐怖的龙卷风持续了近10分钟才渐渐消散，营地周围千米之内所有猿怪都被清扫一空，大地上到处都是弧刃留下的深深切痕。
　　这一记打击简直是借天地之威，攻击范围之大、威力之强简直是匪夷所思。由此可见麦克米兰一身恐怖实力。有这等力量，难怪在真实梦境中他会觉得自己无所不能。这要是换了是昆，大概都觉得自己是神了。
　　麦克米兰的呼吸粗重了几分，嘴角挂着一抹平淡且矜持的微笑，仿佛只是干了件微不足道的小事。
　　周围猿怪仍然在不断出现，很快就填满了空白的区域，继续向营地涌来。片刻之后，一切都恢复原状，猿怪的尸体又开始在营墙前堆积。这一次众人全部出手，连昆也拿了根长枪，站在营墙上不停地戳戳戳。昆武技相当精湛，枪无虚发，威风凛凛。
　　只不过所有人中，就只有他一个是靠戳的，就连年纪最小的米儿，也是挥手间就是一片红云，直接把几十头猿怪化为灰烬。
　　等到猿怪尸体再堆积到一定程度，也不见奥斯汀有任何动作，尸堆上又开始10米一段10米一段地坍塌，然后血肉炮弹再清出道道空白地带。一轮出手之后，奥斯汀气定神闲，丝毫不见异样。
　　又过片刻，等猿怪尸体再次堆积，奥斯汀又是轻描淡写的清理了一遍，连大气都不喘一下。看这样子，他能战到地老天荒。
　　麦克米兰的脸色就很不好看了。


第1029章 历史遗留问题
　　扑天盖地的猿怪海对于营地来说毫无威胁，进化战士在麦克米兰和奥斯汀眼中和一只鸡没什么区别。林兮、海瑟薇等人加在一起杀伤力也相当可观，林兮能把水分从猿怪体内抽离，海瑟薇则是施加大范围的引力场，让几十米内的猿怪行动迟缓。最让人惊艳的则是米儿，她挥出的红云连绵不绝，一片比一片大，触及到的猿怪立刻会触发点燃效果。猿怪们本就在楚君归的高温力场下，点燃效果格外猛烈，成片成片的猿怪被烧成了焦炭。
　　到后来就连昆也终于有所进步，能够一枪穿两。
　　几小时后，那棵血肉图腾小树已经长到了博士的腰际，一片片叶子如红宝石般美丽，闪耀着迷人的光泽。
　　营地里的能源储备已经见底，楚君归不得不分心给蓄能室充能，以满足血肉图腾树无底洞般的需求。
　　终于，小树结出了一串果实，这是一串如同冰晶般的美丽果实，果实结成的刹那，树身开始飘起缕缕血色雾气。
　　博士摘下一颗葡萄大小的果实，捏碎，周围的血色雾气立刻被吸引过来，与果实融为一体，最后化为一点灿烂光芒，在博士掌心浮动。
　　这是回归！
　　大部分人对回归都不陌生，可是几乎没有人知道回归是如何产生的。所以当回归在博士手中出现的时候，众人都是无比震惊。虽然都知道博士是天才，可是当亲眼看到在短短十天不到的时候里，奇迹就在他手中诞生时，哪怕是奥斯汀也为之震动。
　　麦克米兰目光闪烁，不知在想些这时。这时米儿悄悄拉了一下他，将他拉得向博士方向走了半步。
　　麦克米兰看看米儿，再看看博士，哼了一声，眼中杀机隐匿。
　　博士一一捏碎了果实，一共拿到了12个回归，人手一个还有富余。
　　博士给每人分了一个回归，剩下的3个融为一体，居然出现了一个包括数千位数字的光团。这个光团大家也不陌生，就是名额。
　　博士直接将名额握在手心熄灭，然后说：“这个名额我就收了，大家有没有意见？”
　　区区一个名额，自然不会有人在这时候和博士争。而且名额一闪而逝，就这刹那间的功夫，也只有楚君归有本事可以记下全部几千位的数字，其他人都做不到。
　　收了名额，博士又说：“大家可以开始回归了，在祭坛上的先开始吧。”
　　众人纷纷使用回归，就是小公主在开启回归之前，向楚君归深深望了一眼，然后才走。
　　众人走后，麦克米兰方道：“我就不趟你们的混水了，不过姓楚的那小子，以后有空的话到共同体来一趟，有你的好处。”
　　说罢，麦克米兰身影渐渐消失，返回现实世界。真实梦境中就只剩下奥斯汀、博士和楚君归。营地外，无穷无尽的猿怪还在不断集结，一波波冲击着营地。楚君归加大了热能输出，这才勉强将它们全挡下来。
　　奥斯汀和博士隔树相望，谁也没有走的意思。
　　楚君归忍了整整十分钟，两位大佬依然跟斗鸡一样。他不得不提高能量输出，营墙外已经变成一片火海，这才堪堪把猿怪挡住。
　　这时博士挥了挥手，说：“你先回去，我和他有点历史遗留问题要解决一下。”
　　楚君归一听，伸手虚抓，一根合金棒就飞入手中，这次也无需动作，直接用能量修出枪锋。博士自己未必是奥斯汀对手，但加上楚君归赢面就大得多了。这几天中楚君归日夜充当能量包，身体已经经过不知道多少次自我优化，能量储量和转化速度都提高数倍，要论实力进步，他才是妥妥的第一，现在已经足以和奥斯汀正面战斗，再加上博士的话，赢面已经不小。
　　但是博士摆了摆手，说：“这是我和他之间的一点老账，年轻人不要插手。你回去吧，我随后就回来，解决这点小问题用不了多久。”
　　奥斯汀也道：“确实，解决问题无须十分钟。”
　　楚君归心中担忧，但博士见他啰嗦，直接启动了楚君归手里的回归，把他送回了现实。
　　这次返回的过程非常迅速，没有什么波折楚君归就回归现实。
　　重新回到身体里的感觉既真实又不真实，楚君归缓缓睁开眼睛，稍稍动了动身体，医疗舱内的营养液突然冒出一串串细细的泡沫，温度突然升高。
　　醒目的警报信号迅速招来了成群的医生和护士，他们紧张地围在医疗舱前排查着故障，一位白发苍苍的老专家看着数据，愤怒地对身边的技术专家吼道：“20秒内温度升高到65度，整整提升了45度！你们的医疗舱想干什么，烧水还是炖汤？”
　　技术专家又是震惊又是委屈，道：“医疗舱内的温度有严格控制，正负误差不会超过0.01度，我们又应用了最先进的微水流循环系统，任何一个区域的温度超标，都会在0.5秒的时间内得到纠正。总而言之，绝不可能出现这种错误！”
　　医学专家直接把手伸进营养液，说：“都烫手了！这是你家的20度？”
　　技术专家也试了试，无言以对，可是系统显示没有任何故障，这就难办了。正头疼之际，楚君归慢慢坐了起来，营养液自动回收。
　　“等等，你还不能……”
　　“我的身体没问题。”楚君归轻轻推开医疗专家，从医疗舱中迈出，换上了衣服，就问：“林兮的情况怎么样？”
　　医疗专家查了一下，说：“她比你醒得稍早一些，现在正在进行全面的身体检查。初步检查显示身体有一定程度的改变，不过整体机能有明显的提升。”
　　“我要去见她，先不要继续检查。另外等博士回归后，第一时间通知我。”
　　“可是……”
　　楚君归提起挡在面前的医学专家，将他放到旁边，说：“没有可是，做你份内的事，多余的事不要管。博士给了我足够的权限，可以自由行动。”
　　一众专家不敢阻拦，眼睁睁地看着楚君归走出病房，直奔林兮所在的区域。


第1030章 亲自操刀
　　当楚君归来到林兮的区域时，林兮已经完成检查，正看着刚刚出来的检查报告。
　　“怎么样？”
　　林兮把报告递给楚君归，说：“总体看应该是好事，不过有些变化我自己也不明白原理。”
　　楚君归快速浏览了一下报告，上面提到林兮几乎所有脏器都出现了微小的改变，但判断改变是向着强化功能的方向进行，并不是简单的病变。
　　楚君归叫来值班的医疗主管，说：“所有她的报告和数据一律列为绝密，除了现有知情人外不得给任何人观看。只有等博士回来后才能由他解除禁令！”
　　“抱歉，你没有……”医疗主管一句话没有说完，就咽了回去。楚君归手中不知何时多了一把枪，枪口抵在医疗主管的下巴上，顶得他头不断后仰。旁边的警卫大吃一惊，下意识地伸手去摸枪，但摸了个空。
　　“权限是死的，人是活的。”楚君归冷冷地道，枪口再往上顶了一下，说：“不要用你的性命来挑战我和博士的关系。”
　　楚君归用枪拍了拍那医疗主管的脸，然后把枪扔回给守卫，说：“如果我是你们，就会盯着周围所有人的对外通讯。只要林兮的数据泄漏出去哪怕一个字节，我也可以保证，所有人都会吃不了兜着走，而且没有任何人能救你们。”
　　守卫接过枪，惊疑不定，看着主管的眼光就有些不善。他们虽然职级不高，但位置关键，一个个都是人精，都知道楚君归是博士眼前的红人。为了一点死的规则和楚君归这种人杠上，只有脑筋完全转不过来的人才会这么做。
　　楚君归不理现场的工作人员，对林兮道：“走，去博士的实验室等他。”
　　这时房门打开，一个穿着研究服的年轻人急匆匆地跑了进来，看到楚君归后就松了口气，说：“我是博士的学生，也兼任他的学术助理。博士怎么没有回来？”
　　“博士决定最后回归，另外他在里面还有些事情没有处理完，可能会稍迟些回来。预计回归的时间是1小时后。”
　　年轻人松了口气，露出笑容，说：“博士没事就好。对了，我在过来路上听到出了点小小的误会。在博士不在期间，他将权限临时委托给三个人，我是其中之一。有什么可以为你效劳的吗？”
　　楚君归也不客气，说：“我需要一间顶配的医疗实验室，另外关于我们的一切数据都得保密，不能有任何泄漏。稍后我可能会需要一些药品和特效，马上会列个清单给你。”
　　“没有问题。”年轻人答应得非常痛快。他看看个人终端，说：“近期市场分子刀比较稀缺，你如果需要的话，以我的权限只能拨给你500把。”
　　“那就先来300把。”楚君归倒是一点都不客气。
　　年轻的研究员也不显得惊讶，痛快地说：“没问题，试验区的权限已经给你了，分子刀会在5分钟内送达就绪。”
　　有他的帮助，准备工作很快就绪，林兮再次躺进了医疗舱，而楚君归则将300把分子刀同时激活。
　　年轻研究员脸上惊讶一闪而逝，但并未阻止，只是道：“博士也只能同时操纵300把分子刀，所以我的建议是小心一点。对了，我叫苏末笙，有什么需要的话随时找我，我就在外面等着。”
　　苏末笙走出试验室，把舱门关好。试验室内的灯光调亮了一个等级，然后进入静音状态。楚君归坐在操作台上，将自身芯片接入系统。
　　林兮安静地躺着，吸入足量的麻醉剂后，理论上她应该睡过去了。不过她却抬起手，作了个ok的手势。看来强力麻醉剂对她的效果已经是微乎其微。
　　楚君归对此并不意外，林兮的情况他自然再清楚不过，因为都已经在自己身上发生过一遍。几人在真实梦境时面临生存危机，因此毫无保留地提升个人实力，不断改造自己身体，反正怎么强横怎么来。这就不可避免的对现实中的身体产生了影响，一些微观上的器官和组织在真实梦境中是有效的，可是在现实中就失去作用，变成了完全的病变组织。
　　作为试验体，楚君归在第一时间已经检视过自身的情况，确定了哪些组织是可以保留，哪些又是没有用处，必须清除的。确定目标之后，楚君归在几分钟之内就清除了体内的无用组织，然后就是慢慢的等待修复。不过林兮可没有这个能力，所以楚君归就要第一时间为她动手术，手工清理这些组织。
　　在真实梦境中形成的生体组织活性无以伦比，晚上十几分钟，它就能完成一次复制，把自己的数量翻倍。林兮的身体机能本就十分强大，这就相当于给这些肌体组织加上了强大后勤。
　　此时准备工作已经完成，楚君归意念一动，300把分子刀先后进入林兮体内，清除不必要的组织并且进行相应修复。整个过程如行云流水，并没有楚君归预期中的困难。他发现自己现在对数据处理能力有数量级的提升。
　　10分钟后，随着最后一把分子刀退出林兮的身体，整个手术过程顺利结束。楚君归给林兮注射了镇定剂和加速生长的药剂后，林兮就开始沉睡。医疗系统显示，在1小时之后林兮将会完全恢复。
　　楚君归走下控制台，突然感觉到有一丝疲惫。10分钟高强度的手术对体力的消耗极大，更何况是同时操控300把分子刀。他随手拿起药品柜里一瓶纯酒精，拧开瓶盖，正打算一口喝光，就见舱门打开，苏末笙走了进来，鼓掌道：“厉害！真是厉害！我只在博士那看到过这么高水平的手术，换了我自己，30把刀都要手忙脚乱。”
　　“先让她休息吧，博士有消息了吗？”楚君归问。
　　“目前还没有，我们到休息区等吧，博士回归的话我会第一时间收到通知。”
　　“也好。”楚君归和苏末笙来到休息区坐下，服务员就送上点心和饮料。看着苏末笙手中的纯水，楚君归微不可察地皱了皱眉，开始怀念刚刚放下的那一桶酒精。


第1031章 再进一步
　　“有件事我想要提前一点告诉你，有人想要见你，已经等了两天了。”苏末笙说，他的样子显得颇为随意。
　　“见我？是什么人？”
　　“他姓林，叫林玄生。”
　　“林家的人吗？”楚君归问。
　　“是的，这是他的资料，我找的，你可以先看看，再决定要不要见。”苏末笙递过来一份资料。
　　楚君归接过资料，迅速浏览。林玄生是林家嫡系的人，按辈份算是林玄尚的堂兄，年纪则比林玄尚大了20多岁，目前在王朝星舰总部后勤部任职，按照王朝法律，他再有1年多就到了退休的年纪。
　　楚君归把资料放下，说：“他是来找林兮的吗？为什么要见我？我和他从来都没有交集。”
　　苏末笙说：“这件事是这样的，他要见的就是你，说是想要给你一个宝贵的机会。后来他找到了我，让我无论如何也要给他安排一次单独见面的机会。我收了他的钱，就给你传个话，现在看来还有20分钟的时间，你想要见就见，不想见就不见。”
　　楚君归看着苏末笙，问：“你收钱这事博士知道吗？”
　　苏末笙一脸轻松地说：“当然知道，我收的每一份钱都有6成是博士的。”
　　楚君归吃了一惊：“博士还缺钱？”
　　苏末笙道：“不管老师缺不缺钱，也不管这钱是多是少，该给老师的一分钱也不能少。”
　　楚君归点了点头，说：“那好，我见，一共20分钟，就在这里吧。”
　　苏末笙笑了，露出一口雪白的牙齿，说：“非常感谢，事后也会有你的一份。”
　　楚君归道：“我只是答应见面，不保证一定会答应什么。”
　　苏末笙哈哈一笑，说：“我收的也只是安排见面的费用。如果一定要做点事，这笔钱他付不起。”
　　楚君归点了点头，不得不承认，和这个年轻人合作就是轻松愉快。
　　几分钟后，房门打开，走进来一个高大健壮的……胖子。
　　楚君归见过不少军方的人，印象中无论男女，无论老少，都是个个身姿挺拔，基本看不到赘肉。至于林家和其他一些大家族的优秀子弟，因为基因优化充分，还要加上颜值出众的评价。回想起来，楚君归已经很久没在王朝军中看到过胖子了。
　　眼前这位也算不上特别胖，正常姿态下大略能看到两个下巴，此外一块腹肌颇为显眼。虽然胖了点，但毕竟有林家基因的老底子在，可说是一个清秀的胖子。
　　他进门几步就停下，伸出了手。楚君归不得不向门口走了几步，才能和他握上手。
　　他的手油滑但有力，用力地握了三下，沉声道：“我是林玄生。”
　　“楚君归。”
　　两人在沙发上坐下，林玄生就凝视着楚君归，目光坚定有力，声音雄浑沉凝，说：“我现在在星舰舰队后勤部基地采购部，主要负责太空基地的建设和设备采购。我知道你和林兮的关系特殊，也算是半个林家的人，所以我就直说了。我现在手上有几笔采购，听说你也生产星舰，所以可以给你两个移动基地的单子。”
　　“等等，星舰和移动基地似乎是两回事？”楚君归是打算造移动基地，但那是光年标准的移动基地，准备卖给联邦的，确切点说，是卖给联邦私家舰队的。
　　林玄生不以为然，说：“都差不多，实在不会造的话，买点技术不就行了？你缺啥技术，我去帮你协调。”
　　楚君归不禁有些头疼，星舰和移动基地怎么会差不多？技术差异简直大到可以以光年计。用个不恰当的比喻，那就是母星时代的海上石油平台和油轮之间的差异。当然，星际时代这个差异要再加几次平方。
　　光年能造移动基地是绝密，除了最接近的几个人之外没人知道楚君归有这个打算，并且已经完成80%的设计。余下的关键技术，李若白会提供一部分，另一部分楚君归打算从联邦购买，实在搞不到的可以去共同体买。
　　短短几句对话，楚君归就知道林玄生恐怕对技术问题并不是十分精通。不知道这样的人是怎么干上装备采购的，并且不是小设备，还是太空移动基地这类最顶级的大型项目。
　　楚君归略一沉吟，试探道：“我们没有造过移动基地，万一搞砸了怎么办？”
　　林玄生显然早就考虑过这个问题，不假思索地道：“这个你不需要担心，能造多少就造多少，实在造不出来的话我也可以找人去帮你。总而言之，我既然能把单子给你，自然就能让你把它造出来。”
　　楚君归道：“这么好的事，我又需要付出什么呢？”
　　林玄生早就等着这句话，精神一振，说：“这两笔订单在采购价格上会很宽松，利润十分丰厚。你也算是半个林家的人，才能得到这样的机会，所以这些利润我要拿4成。不过这4成不是直接给我，我会给你列一个名单，你要把其中一半送给名单上的人。剩下的钱暂时先放在你这里。这是第一件事。”
　　“第二件，是我马上就要退休了。不过只要能再进一步，我就可以再干15年。现在林家的情况……有些麻烦，不能给我提供足够多的资本。而你同样是林家的一员，人脉也不错，我希望你能够在这件事上尽力帮我。只要我能再进一步，那么像刚才那样的单子，就是要多少就有多少！”
　　楚君归道：“这事太大了，我哪有那个本事可以影响到中将的晋升？”
　　林玄生道：“这事说难也难，说不难也不难。目前的障碍就只是卡在三个人那里，而这三个人中有两个和帝国科学院的关系非常密切，所以只要能让博士出面，甚至不需要博士亲自出面，就能打通他们的关系。至于最后一个有些棘手，但只要用心，总能找到突破口。”
　　楚君归已经看过林玄生的资料，道：“恕我直言，您的功绩似乎还不太够？”
　　林玄生大手一挥：“功绩这事简单，来之前我已经想好了。听说你的星舰在和联邦的战斗中表现不错，给我套设计图，我报上去功绩就够了。”


第1032章 多了一张
　　看着面前那张白净细腻的脸，楚君归一时就有些迟疑。一套星舰的完整设计图，就是回到母星时代那也绝对是件大事，更不用说现在了。
　　以楚君归如今的财力和人脉，也只能搞到手一百年前的设计图，然后在这个基础上再修修补补，完善自家星舰。可以说，光年的星舰虽然全身上下都是落后时代上百年的技术，但是整体价值依然不低，让一名中将晋升上将那是绰绰有余。
　　时间一秒一秒地消逝，林玄生脸上的笑容渐渐消失，代之以阴沉和不满。他冷冷地道：“怎么，一份设计图很为难吗？”
　　“是有点为难。”楚君归坦然道。
　　“你们的星舰表现我已经看过，技术来源也知道一点，根本就没什么尖端技术，这样一份设计图能值几个钱？你别忘了，你想成为林家的一员，就得按家族的规矩来！守望互助、鼎力相扶是林家自古以来的家训！你帮了我，我自然会提携你。而且就算没有你，我也有其它的办法。这次要不是看在你成功地帮玄尚摆脱了麻烦，你当订单这种好事会落你头上？”
　　楚君归也不动怒，平静地说：“这不是件小事，我需要好好考虑一下。”
　　林玄生哼了一声，慢慢站起。楚君归也跟着站了起来。眼看着完全起身后，楚君归依然没有松口的迹象，林玄生的脸色愈发难看，道：“玄尚虽然脱罪，但是元帅是保不住了。我如果成功晋升，那以后就是林家的支柱。你可想好了，等那时你再想进林家，可就难了。”
　　楚君归道：“我明白，我一定会仔细考虑的。”
　　楚君归的态度十分真诚，可就是不松口。
　　“好好想想吧！”林玄生哼了一声，离开了休息区。他走得并不快，可遗憾的是直到出了大门，楚君归也没挽留他一句。
　　林玄生出门之后，在门口的休息区就看到了苏末笙。他立刻走过去，质问道：“这和预想的不一样啊！他什么都没答应！”
　　“你想要他答应什么？”苏末笙反问。
　　林玄生一窒，打哈哈道：“没什么，就是一些不怎么重要的小事，哈哈！”
　　苏末笙摊手道：“你看，我收的只是面谈的钱，谈不谈得成不关我的事。”
　　林玄生停步，问：“那多少钱可以负责谈成？”
　　“价格取决于要谈什么事，这是常识，比如说拿下一个项目还是……”苏末笙看了林玄生一眼，才继续说：“……晋升一级军衔，价码完全不同。”
　　林玄生白净的脸颊抽动了一下，显得有些慌乱，干笑了两声才问：“拿个项目怎么说？”
　　“这个简单，利润的5成或是总额的10%，都可以，我这人胃口不怎么大。”
　　林玄生只能干笑。他犹豫了一下，又道：“能不能安排我和林兮见个面？”
　　苏末笙想也不想，张口就道：“50万。”
　　“这么便宜？”林玄生吃了一惊。为了能和楚君归单独谈谈，他可是花了整整3000万。
　　“一口价，不过只能保证10分钟。”
　　“我给！”林玄生爽快地付了钱，生怕对方反悔。
　　等出了房门，他忽然一拍脑袋，这才想起林兮是自己晚辈，直接联系就行了，哪需要通过苏末笙？
　　休息室里，楚君归有了些空闲，开始浏览这段时间发生的星际大事要闻。
　　纵贯线的战事依然胶着，期间围线一个关键的星系发生了一连串小规模的战斗，徐冰颜依旧用战损比牢牢捍卫着自己的荣誉。到目前为止，联邦有名有姓的名将除了奥斯汀之外，几乎全都败在徐冰颜手下，仅有两位老将勉强算是打个平手。
　　双方仍在不断调集重兵，已经渐渐有全面战争的态势。不过在明面上，王朝和联邦的口径都很统一，认为这只是一场局部战争，未来也仍将是局部战争。哪怕打烂了半个银河，也还是局部战争。
　　共同体内部倒是引发了一轮参战的热潮，无数年轻人一腔热血无处发泄，就想着在这场近百年来最大的战争中参一脚。共同体内部对于参战达成高度一致，但是加入哪一方却是严重分歧，王朝派和联邦派几乎势均力敌，只能无休无止地争吵，出兵遥遥无期。
　　真实梦境中发生的一切有如大海中的一抹泡沫，悄无声息地出现，悄无声息地消失。除了极少数人外，已经无人关注这里。
　　楚君归的公开通讯账户中挤满了消息，绝大部分都是关于光年的。其中许多信息都经过了吉尔和于娜两位律师小美女的筛选，但仍有海量文件需要等待楚君归做决定。楚君归先快速浏览一遍，然后把信息分成几类，属于日常工作的部分全部筛出来，分发给光年集团各个部门的总监经理去处理，这样一分，待处理事件就去掉了98%，余下不到一百件重要事项，楚君归用了1分钟就处理完毕，一一回复。
　　在私人信息区，一则消息引起了楚君归的注意。
　　他点开消息，面前就出现了一个满身肌肉、胡子拉茬的男人，衣襟半敞，露出大半胸肌，头上还包着块花头巾。他一出现，就给楚君归来了个热情洋溢的虚拟拥抱，咧嘴大笑道：“老大！好长时间没有你的消息了，你还好吗？跟你说个好消息，这段时间我把家族里的几个对头收拾得很惨，有个想抢我家族舰队的家伙被我成功引到了边疆区，然后联合几家星盗直接灭了他。现在我的继承序列又向前进了一步，也没啥不开眼的敢再来跟我争家族舰队了。”
　　“现在整个家族舰队都是我的了，而且预算还增加了30%。我现在看上了共同体的一块肥肉，只是实力有些不足。老大您看看什么时间有空，我给您引路，您吃肉我喝汤，咱们干他一把狠的！”
　　随着信息附送了一份目标资料，楚君归扫了一眼就先把资料存下，现在暂时还不到打共同体的时候。
　　光年军团在4号行星上进入了蛰伏状态，只是发来了几个晦涩难懂的消息。这些消息都是智者发来的，用的是只有雾族和楚君归才能破解的专用密码。
　　整个军团表面上风平浪静，实际一直在4号行星上修建能源基地，储备物资，扩大产能。现在光是储备的各种高级材料就以亿吨计，能量产出已经是星际时代前整个母星的数倍。李心怡和李若白又送来几份星舰设计图，智者正根据这些设计图不断改进光年的星舰设计。
　　看起来在楚君归不在的这段时间，光年的发展都还在轨道上。这就是楚君归的资本，也是他得以和诸多大人物周旋的底牌。不过现在，他的底牌又多了一张。
　　楚君归拿起手边的一块点心，放入口中，然后随手一握，手心中的包装纸就变成了一抹白色飞灰。


第1033章 先见人
　　半小时之后，博士终于自真实梦境返回。
　　苏末笙把楚君归带到了博士的办公室，自己就悄悄退了出去。博士刚系好了最后一颗衣扣，然后伸手一招，衣架上的研究服就自动飞过来，套在博士身上。
　　博士穿上研究服，这才一怔，道：“好像得注意点。”
　　“是的。”楚君归点头。
　　博士把衣服理好，问：“你们的身体怎么样？数据给我看看。”
　　楚君归就把自己和林兮的数据发送给博士，博士认真地看了几分钟，说：“林兮的手术是你做的？”
　　“是的，哪里不对吗？”楚君归心里顿时有些忐忑。他本来觉得自己的手术方案毫无问题，可是博士这么一问，就突然有些心虚。
　　“手术方案没什么问题，处置也很及时，要是等我回来的话就会麻烦得多。不过你这个手术方案嘛……”
　　博士面前出现了一块虚拟屏幕，他在上面飞快地点了几下，把楚君归的手术方案所有相关数据全部删除，甚至把林兮所有身体数据的档案也一并删除，没留下一丝痕迹。
　　楚君归有些不太理解，这不过是个普通的手术方案而已，就是清理一些病患和冗余组织，唯一过人之处就是同时动用了300把分子刀。但博士也能做到，而且是日常操作。
　　清理完所有痕迹，博士才说：“我要清理它的原因不在于你用了多少把分子刀，而是在于方案本身。你在构思方案是用的不仅仅是这里。”
　　说着，博士指了指自己的脑袋。
　　楚君归现在大脑只担负了整个思维的一小部分，他全身上下分散着众多微小的神经节点，这些节点就像一个个微处理器，也分担了思维和运算的功能。除了博士外，这个秘密无人知晓。
　　博士继续说：“你的方案就是这么形成的，普通人看起来和正常方案没有区别，但在真正的专家眼中就能看出这是多个思维中心协同运作产生的痕迹。你要知道，单细胞聚合体和真正的多细胞生物在专家眼中是截然不同的。”
　　清理完资料，博士就带着楚君归进入研究中心。这里是博士本人的核心实验室，拥有独立的主脑，独立的能源供应和独立的数据库。
　　进入这里，博士方道：“我身边的眼睛太多，只有在这里才能安心的说话。这里也是我存储真实梦境数据的地方。现在我的算力有些不足，你来分担一点运算任务吧。”
　　说罢，博士就指了指旁边的躺椅。楚君归无奈躺了上去，把自己接入数据端口。好在人型充能站当多了，再当个人型主脑也没什么大不了的。
　　等到任务开始，楚君归的视野就暗淡下去，眼前忽然出现了一片草地。草地上只有一种草，远方是山麓，零星散布着几小片树林。
　　随后草地上开始增加品种，更多的小草生长出来，并且开出星星点点的花。这些都是楚君归在真实梦境中看到过的。地上几块石头也都是真实梦境中所独有的。
　　草地里突然钻出许多小虫子，也有蜜蜂和蝴蝶飞出开始采蜜。一些甲虫则在草叶上笨拙地爬行着，但是一旦有其它虫子进入它半米以内，它就会以闪电般的动作扑过去，张开和身体不成比例的大嘴，一口将猎物吞下。
　　很快就出现了食草动物和吃虫子的小动物，然后食肉动物也出现了。场景中多了河流和湖泊，里面开始出现水草和鱼。整个世界显得生机勃勃，然后直到大型食肉动物出现，整个生态圈就开始完整。
　　画面飞速演化，生物的形状千奇百怪，到后来开始出现楚君归根本没有见过的物种，甚至生态圈的样子也面目全非。
　　楚君归知道这是博士在推演真实梦境的世界演变，演变到后来和看到的真实梦境完全是两个世界。可是楚君归总觉得演变出来的世界和真正的真实梦境相比少了点什么。
　　差异究竟在哪里？楚君归下意识地去检查世界推演背后的模型、数据和公式，一番辛苦审视后，自是一无所获。博士的模型，哪是他能找出漏洞的。
　　这时世界的演变突然停止，楚君归眼前又出现了实验室的场景。博士站在工作台前，略显疲惫，额头有一层细密的汗水。他拿起一块方巾擦了擦汗，盯着面前的如星云般的数据团，沉思不语。
　　楚君归有些好奇，也盯着那数据团看了一会，自然啥也没看明白。
　　博士罕见地皱眉，一边思索着，一边慢慢地说：“一定是哪里出了问题，否则不会缺失最关键的要素。”
　　“少了什么？”楚君归问。
　　“智慧生命，也就是猿怪。”
　　楚君归这才明白为什么自己会觉得推演出的真实梦境少了点什么。从他进入真实梦境的那一刻起，猿怪就始终是最大的威胁，而传统危险区域的划分在猿怪面前根本就不再适用。细想的话，过往的真实梦境就像是一个游戏，里面的一切都按照特定规律活动，很不合理。猿怪显然是这一次世界变迁的产物，它们的出现打破了无形的区域限制，它们凶猛、有智慧、也有组织，甚至会组成大规模的部队远程奔袭。可以说它们的出现，才让真实梦境有了真正世界的样子。
　　博士轻轻一触，星云般的数据就被回收。他喝了口水，说：“或许我认为不重要而简化的模型前提中，隐藏着真正重要的东西。我需要一点时间来重新审视整个模型，等到这项工作完成，才是我们重回真实梦境的时候。这段时间你可以自由活动，我会让人给你一个合法的身份，你的叛国罪也会重新审理，不过取消罪名还需要程序和时间。”
　　“我可以自由活动吗？”
　　“当然！你可是好几个大人物延续生命的唯一希望，他们可舍不得你出事。”博士微笑道。
　　“也就是说，我现在是安全的？”
　　“非常安全！”博士着重强调。
　　“那就好办了。”
　　“你打算干什么？”
　　楚君归道：“趁这段时间，给自己多弄点底牌，再做点早就想做的事。首先，我想见见苏剑。”


第1034章 敲山震虎
　　博士没有赞许或反对，而是问：“为什么？”
　　“敲山震虎。”楚君归也不隐瞒，道：“既然现在我是安全的，那就去试试苏剑的反应，顺便告诉他，我还没忘记他。”
　　“然后呢？”
　　“根据他的反应我再决定怎么做，没有反应也是一种反应。”
　　博士点了点头，说：“只要是人类，在压力下就有可能犯错。既然你想试探，那就去做吧。不过，做好后续准备了吗？”
　　“当然。您别忘了，我被创造出来的目的。”
　　“那是最后的手段，不到万不得已最好不要用，你现在的身份和能发挥的作用也远远不仅是一个兵器。不过如果你没有其它有效手段的话，该用也得用。”
　　楚君归道：“应该不必用到最后手段。”
　　“那就好。这一次我就不给你提供额外帮助了。”博士道。
　　楚君归并无不满，事实上，博士提供的安全保证就是最大的帮助。楚君归现在相当于有一段无敌时间，正适合实施许多高风险高收益的计划。而且博士没有反对，也就相当于默许。
　　最后，楚君归也提了个问题：“您的学生在外面收钱，您知道吗？”
　　“苏末笙？那个小家伙很有分寸，不会收不该收的钱。”
　　“可是，这样是不是不太好？”
　　博士笑了笑，说：“在我这个位置上，每天想来找我帮忙的人不知道有多少。这些人能找上门来，多多少少是有底气也有自信的，不能都拒绝，也没必要都拒绝。但是有身份有地位的家伙中也有不少很小气的，就算真心想要办事，也是能省则省。所以我需要一个人来帮我筛选和处理，苏末笙只是其中之一，如果把所有相关的人都算在一起的话，这个团队已经超过100人。”
　　“可是您也不缺这点钱吧？”
　　博士笑道：“我有没有钱，我缺不缺钱和我想不想要钱，这是三件独立的事，彼此之间没有必然关系。办事收钱，其实也是要看看对方的决心。人是很复杂的生物，光听他们说是没用的，只有放在桌面上的筹码才是他们真正想说的话。而且这也是一道门槛，过不了这道门槛，说明他们还没资格求到我头上。”
　　楚君归只觉颇难理解，且好像互相矛盾。
　　博士道：“比如林玄生，他能动用的资源不过1亿，但能一口气拿出3000万，就只为见你一面，这个决心就很大。所以末笙收了他的钱。”
　　离开了博士的试验区，楚君归第一时间联系了李若白，让他想办法给苏剑传递消息，约他在天门二星系见面。
　　给李若白发完消息后，楚君归就收到通知，林兮已经苏醒。
　　楚君归即刻起身前往林兮的医疗区，在路上的时间里，他已经把所有数据都整理分析完毕。林兮的恢复情况相当好，比主脑预估的要提前15分钟苏醒，身体内部痊愈时间则会提前整整18个小时，而主脑原本判断的时间是24小时。
　　主脑判断的依据是林兮此前的身体数据，而出现大幅误差的原因自然是她的身体内部发生了根本性的变化。虽然不像楚君归和博士那些内部许多脏器都开始改变，但是诸多微小组织上已经产生变化。
　　楚君归来到医疗区前，舱门自动打开，然后就他身后关上，把所有医护和研究人员挡在外面。现在楚君归得到博士的授权，在基地中的权限仅次于博士。
　　医疗舱整体已经转为绿色，在楚君归的指令下缓缓打开。旁边架子上已经放好了衣服，楚君归拿来放在医疗舱边。他还没有转身，林兮就已经从舱里坐了起来，挺拔且健美如猎豹般的美丽身体全都展现在楚君归面前。
　　楚君归立刻侧头，但林兮已经从医疗舱里跨了出来，坦然拿起衣服，说：“我的数据你不是全都知道了？那还有什么不好意思的？”
　　楚君归叹了口气，感觉转回来也不是，不转回来也不是。于是他选个恰好的时间回头，林兮也在恰好的时间动作慢了一拍，在拉链拉上之前，出现了惊鸿一瞥。那一点鲜嫩的颜色，在楚君归眼中是可以无限定格放大兼回放的。
　　楚君归拿到的是她完整的身体数据，不只是内部，也包括身体表面。根据这份数据完全可以建模还原出最真实影像，且分辨率可以达到细胞级。在理论上，楚君归确实可以说是看过了她的全部，而且比“看”更加详细。
　　以前的林兮不知道这一点，但是现在她也踏上了进化之路，也就知道了这些数据在楚君归眼中意味着什么。
　　但理论是理论，实际却又是一回事。就以那一点鲜嫩的颜色来说，亲眼看到和知道色号、饱满度、光泽度、表面平整程度等等数据再还原影像，完全就是两回事。
　　穿好衣服后，林兮又当着楚君归的面调整了一下胸部，稍稍往上托了托，再用力往里按，将应有的高度抚平了不少，然后具备自适应和自固定功能的衣服就此定型。林兮的整个身体看起来相当完美，饱满且不突兀，腰线收束和放开的弧度也是恰到好处。
　　她的目光扫过旁边的货架，说：“我饿了。”
　　楚君归扫了眼货架，拿起了一瓶营养原液递过去，说：“试试？”
　　林兮拧开瓶盖，一口气喝完，然后感受了一下，撇嘴道：“很抵饿，但是味道真不怎么样。”
　　“没办法，这东西本来就不是给人喝的。”
　　林兮手上浮现微光，随手一揉，就把轻质合金制成的瓶子揉成了小球，准确地扔进10几米外的垃圾桶里。
　　楚君归却从垃圾桶里捡出小球，放在口袋里，说：“这东西会泄漏不少信息，还是小心点好。”
　　林兮吐了吐舌头，表示知道了。
　　穿好衣服，她看了看消息，忽然微微皱眉，然后就若无其事。但是这点细微的表情变化还是落入楚君归眼中，问：“怎么了？”
　　林兮轻叹道：“家族一位长辈刚刚给我发了些消息，不过不是什么大事，我自己可以处理。”
　　“林玄生？”
　　“……你怎么知道？”
　　出乎林兮意料，楚君归说：“他也找过我。这样吧，你告诉他，让他到天门二星系等我们，我会给他一个答复。”
　　林兮迟疑了一下，然后摇头：“我家里的事很麻烦，没必要见他……”
　　“不用担心，我自有考虑。”这一次，楚君归没有和她说自己的计划。
　　半日后，一艘高速星舰驶离基地，向天门二星系飞去。


第1035章 赴约
　　第4舰队移动总部。
　　苏剑站在落地镜前，扣上领扣，再把军服整理得一丝不苟。他仔细端详着镜中的自己，视线在4颗金色的将星上停留了许久，然后才回到自己脸上。
　　就在不久之前，他还想着把4颗金色将星变成一颗巨大的白金行星，但是现在，这4颗金星或许注定要跟着他一辈子，说不定连这4颗都保不住。
　　军服虽然笔挺，可是掩盖不住他脸上的疲惫与沧桑。现在他那张英武且威严的脸肤色昏暗，还多了两个深深的眼袋，如同老了十岁。
　　苏剑拉了拉眼袋，松开后它又恢复了原样。他重重地呼了口气，走出居住区的大门。出门之后，副官已经等在门口了，迎上两步，说：“苏司令，车已经准备好了。”
　　这句话已经听了不知道多少遍，可是苏剑今天忽然觉得有些刺耳。就在出征N77星域之前，副官的称呼已经改成了苏元帅，而现在又悄悄变回了苏司令。
　　苏剑这点城府还是有的，脸上八风不动，坐进专车。
　　半小时后，苏剑在自己的办公室坐下。宽大气派的办公室此刻也显得有几分凄凉和冷清。
　　苏剑抬头，侧方的落地窗上一轮暗红太阳正在缓缓释放着光与热。现在整个第4舰队都在王朝内部休整。此刻舰队停在基地的另一侧，这是苏剑有意为之，他并不想看到这支稀稀拉拉的舰队。
　　苏剑打开终端，打开重要信息一栏看了看。那份作战总结报告依然处在等待审核回复状态。这意味着对于此次战役，王朝最高层还没有一个定论。苏剑有些庆幸又有些不安，盯着那份文件看了好一会，才开始浏览其它信息。
　　看着看着，苏剑突然大怒，重重一拍桌子，坚硬如铁的办公桌竟是跳了一跳，桌上不少摆件都被震得掉在地上。他死盯着这则信息，片刻后按铃把副官叫了进来，问：“这个消息为什么会送进来？”
　　副官似是早知会有此一问，说：“我本来想把它过滤的，但是许将军说这条消息一定要您亲自看过才行，所以我才把它送来的。”
　　苏剑哼了一声，脸色更不好看。那位姓许的上将一向是他的对头，这次兵败而回，在战役总结上就处处与苏剑为难。同为一级上将，他官职只比苏剑低了半级，苏剑也拿他毫无办法。
　　“行了，我知道了。”苏剑挥手把副官赶了出去，又读了一遍消息。
　　消息很简单，就是楚君归要求和苏剑在天门二星系见面，商谈‘解决纷争’事宜。
　　和消息在一起的，还有一份来自军事法庭的内部报告。报告显示，军事法庭一个特别委员会撤消了对楚君归叛国罪的判决，案件将会交由一个专门组成的审判庭重审。在重审作出判决前，楚君归可以自由活动。
　　这个内部报告才是让苏剑心浮气躁的根源。他深知要组成这样一个特别委员会，背后的能量有多大。他也知道重审多半是走走过场，因为原本对楚君归的判决就有些经不起推敲。楚君归抗命的事实很清楚，但抗命的原因呢？在形式和实质之间如何裁定，本就是法官的事。
　　苏剑一下一下地敲着桌面，思索着。
　　楚君归为什么突然要见面？见面要谈什么？他手上究竟有什么底牌？
　　思索之后，苏剑发现自己居然对现在的楚君归一无所知。他打开通讯终端，开始搜索楚君归的资料和近期活动。然而在军方的情报系统中，以苏剑一级上将兼舰队司令的身份，搜索后居然弹出一个权限不足，不予查询的结果！
　　在整个王朝军方，权限比苏剑高的恐怕也就一百多人。算上王朝其它部门，大概也就两三千人。这都查不到楚君归的资料，岂不是说只有王朝最高层才有资格查询？放在军方，就是元帅级别才能有的权限了。
　　苏剑只知道楚君归去了真实梦境的项目，但在里面做什么就一无所知。而基地背后的王朝科学院和博士，代表的是军工科技综合体的利益。这是一个真正的庞然大物，就算是如日中天的徐冰颜，也要对它忌惮三分。
　　反复思索后，苏剑直接把消息扔进垃圾桶，决定置之不理。不管楚君归酝酿了什么阴谋，不管他就是了。
　　不过苏剑仍有些不放心，特别是想到楚君归还有一个顶级杀手的真实身份，总是莫名的有些不安。他呆在舰队星际总部里，自然不会有事，可是他还有家人。想过之后，苏剑还是给家人们分别发去了消息，提醒他们近期减少外出，注意安全。
　　天门二星系，3号行星的星港迎来了黎明，两艘私人星舰先后落下，停靠在泊位上。
　　楚君归和林兮走出星舰，穿过廊桥时，就看到另一个出口走出一群年轻人，隐隐以中间一个年轻人为首。那年轻人看到了林兮，眼睛不禁一亮，然后有意看了眼楚君归等人走出的出口。
　　两拨人一同穿过长长的走廊，在星港出口分道扬镳。早就有飞车等在出口，接楚君归前往酒店。
　　作为整个王朝最繁华的星系之一，3号行星上的设施都是极尽奢华。酒店每个房间都自带露台泳池，在泳池边休息时，可以看到3号行星最著名的蓝色卫星。这颗美丽的蓝色星于在白天时会露出轮廓，夜晚时才能看到她的全貌。
　　等到在酒店住下，稍事休整，时间已经到了当地时间的下午2点，这是楚君归和苏剑约定的时间。
　　两点整，楚君归已经坐在酒店顶层餐厅一角。这个房间直面蓝色卫星，下方则可以欣赏行星美景，是整个酒店景色最好的位置。
　　林兮坐在楚君归身边，说：“我看苏剑不会来了。”
　　楚君归一边看着个人终端一边说：“没事，他不来也很正常。”
　　就在这时，包房的房门打开，一个长相娇小甜美的年轻女人走了进来，说：“楚先生，外面有人想要见您，说是已经和您约好了。”
　　还没等楚君归回答，几个人就径自闯进了包房，为首一个年轻人拉开椅子，一屁股坐到楚君归对面，冷笑道：“就是你小子约我爸到这的？”


第1036章 我们说了算
　　这个年轻人楚君归刚刚才见过，就是在星港里偶遇的那人。和他一起进来的还有四五个人，有男有女，都很年轻，且一样的倨傲。
　　楚君归很是意外，没有等来苏剑，怎么等来了这么一群家伙？
　　还没等楚君归开口，年轻人又道：“你听好了，我叫苏竞扬！苏剑是我老爸！你算个什么东西，就敢叫我爸到这来见你？！看来给你个叛国罪还真是轻了。我爸懒得动你，我脾气可不好！今天小爷先把你打残，然后再扔到监狱里，让你好好清醒清醒！”
　　说得激动，年轻人一把抓起面前的水杯，就想往楚君归脸上泼过去。然而他刚拿起杯子，手腕就被人一把抓住，再也动弹不得。
　　年轻人转头一看，见抓住自己的居然是领路进来通报的年轻女孩。他当时以为她只是个普通服务员，但现在那只小手就如钢钳一样，钳得他动弹不得。稍一挣扎，更是剧痛钻心，好像骨头都要被捏断。
　　旁边的几个年轻人立刻鼓噪起来，吵吵嚷嚷地就要上前动手。
　　此时他们眼前忽然出现一道人影，还什么都没看清呢，每个人的胃部都是挨了重重一拳，顿时腹内翻江倒海，恨不得把前几天吃的也都吐出来。可是汤汤水水的涌到喉咙又都被卡住，根本喷不出来，说不出的难受，一个个都慢慢蹲了下去。
　　这时他们才看清，出现在面前的是一个高瘦的男人，瞳孔是罕见的深灰色。他面无表情，看待每个人的眼神都像是在看死猪。
　　几个年轻人谁都不知道这个人是什么时候出现的，也没看清他是怎么出手的。一个年轻女孩痛得眼泪都下来了，想要喝骂，可是一句话都说不出来。这个男人明显心如铁石，下手不分男女，一视同仁。
　　这时楚君归慢慢伸手，从苏竞扬的手中拿过水杯，浇在了自己身上，然后说：“你的心意我已经收下了。”
　　这时楚君归身后又出现了一个幽灵般的年轻女子，递上纸巾。楚君归擦去了身上的水，将纸巾抛向垃圾桶。那团纸巾飞到半途，突然消失，好像有一只手接走了，又好像什么都没有发生。
　　苏竞扬的脸色苍白，莫名的就对楚君归有了些畏惧。他又抹不开面子，于是转向抓住自己手腕的少女，喝道：“你是什么人，还不快把我放开？我告诉你，我爸可是……”
　　少女露出讥讽的笑，打断了他，说：“我们隶属于大地厚德集团，来此是执行集团下派的任务。我们集团做什么事，还轮不到苏将军指手划脚。”
　　“大地厚德……”苏竞扬的脸色顿时十分难看。
　　大地厚德是王朝里最著名也是规模最大的私人安保集团，集团宗旨以德服人。这家集团在整个银河范围内拥有数量众多的武装人员，据说整合在一起武力不亚于一支整编舰队。大地厚德背靠军工科技综合体，业务领域极为广泛，从普通安保到接活暗杀，乃至直接下场参与局部战争，啥事都干。可以说，它就是军工科技综合体麾下最大的打手。这样一个集团，确实可以不把苏剑放在眼里。
　　苏剑这儿子年轻了点，倒也不完全是草包，还是知道大地厚德几斤几两的。而且对方明知道自己的身份，下手还是一点都不客气，显然就是有恃无恐。
　　这时楚君归坐直身体，向左右问：“都录下来了吧？”
　　那幽灵般的女人再度现身，说：“刚才他说的话已经一个字不漏全都录下来了，顺便还查到一些见不得光的事。比如10天前，这位苏竞扬先生就在酒吧中把两个年轻女学生灌醉，带回酒店侵犯，事后给了两位受害人一笔钱和几件奢侈品封口……”
　　苏竞杨一下跳了起来，可他忘了手腕还被人握着。他是往上跳了，可是少女的手纹丝不动，只听他手臂上一声轻响，顿时痛得脸都变了形。他倒也要几分面子，生忍着没有叫出来，只是老老实实地坐回原处。
　　他一边忍痛一边道：“根本不是那么回事！她们完全是自愿的，而且那几天我们相处得非常愉快，所以我送了她们一些礼物。本少开心了，当然要为此买单，我可不是那种小气的人！跟着我的女人，哪怕只是一时，我也会让她们变成朋友和闺蜜们嫉妒的对象！”
　　楚君归转头，对那幽灵般的女人道：“是这样的吗？她们是自愿的？”
　　女人的声音奇怪的沙哑低沉，如果不看她的脸，就像是一个长满大胡子的屠夫。她说：“也许曾经是自愿的，但是相信每人200万会让她们认识到自己的错误，勇敢地说出该说的话。此外她们的家人、朋友也会成为佐证，并且会为此得到一笔合法的酬劳。”
　　苏竞杨又惊又怒，现在右手不敢动，只能用左手狠狠一拍桌子，怒道：“跟我用这种手段是吧？你以为我会怕你们？！你们会花钱，难道我就不会？”
　　他扬起了头，用下巴指着楚君归，一字一句地道：“跟我比有钱？！”
　　楚君归思索片刻，方对那幽灵似的女人道：“他好像抢了我的台词。”
　　女人道：“您不必在意，穷人乍富，都是他这样的。”
　　楚君归点了点头，道：“那要不要让他知道一下我有多少钱？”
　　“没有必要，以他那点贫瘠的脑容量，听了之后大概只会说好多好多啊这类形容，您不会因此得到愉悦和成就感。”
　　“很有道理。你们接下来的行动是什么？”
　　女人微微欠身，说：“在过去的几分钟，我们的专家已经拟好了一个方案，将会把这位少爷和他这些朋友们的所作所为收集起来，然后帮助相关人员恢复‘应有’的记忆，再把整理好的事迹投放到指定媒体上，应该三天内就会有非常明显的效果。”
　　苏竞扬冷笑道：“这种一看就是胡编滥造的故事，哪个媒体会放？”
　　女人道：“王朝前50位的媒体都跟我们有深入的……合作。我们提供的任何材料，都可以在指定时间登上指定版面，以达到指定效果。”
　　女人看着苏竞扬，露出一个让人毛骨悚然的笑容，说：“所以这些是不是事实，你说了不算，我们说了才算。”


第1037章 非一日之因
　　一群年轻人失魂落魄，都不知道是怎么离开房间的。还好有人反应快些，立刻跟相关的人打电话，但显示的永远是无法接通。
　　包房内，几个来自大地厚德的人再次消失，不知道藏到了哪里，只剩下楚君归和林兮欣赏着窗外无敌的风景。
　　“这几个小家伙也是计划里的？”
　　楚君归点了点头，说：“算是吧。苏剑多半是不会来的，于是他们就找到了苏剑的老对头许延年。许延年把消息透露给了苏剑的家人，他们再找了刚刚那小家伙身边的人煽风点火，然后我们就在这里遇上了。刚刚站在后面的几个人里面，就有一个是大地厚德的人。在办这种事情上，大地厚德还是很靠得住的。”
　　“但这似乎对苏剑起不到多大作用。”
　　楚君归道：“这点事当然扳不倒一位舰队司令，但我也只是想给他找点事情做，免得他闲下来又想其它花样。而且，我也是让其他人知道，逼急了的话，我这人做事也是没什么底线的。当然了，这事可大可小，如果苏剑应对不当，也会闹个灰头土脸。毕竟相比一个无能的将军来说，嚣张跋扈的亲属更让人痛恨。”
　　“这样好吗？”林兮感觉有些不同意见。
　　“这样当然不好，所以我也只是先给他找点麻烦，接下来才是我们要做的正事。”
　　林兮吃了一惊，没想到楚君归居然还挺看重林玄生。但这次楚君归并没有告诉她全盘的计划，林兮也不知道他究竟想做什么。这种距离感前所未有。
　　这时消息提醒接连不断，大地厚德不断将相关情报发送过来。楚君归一边看，一边分出些心神对林兮道：“跟我说说林家的事吧。”
　　“好，让我想想……”林兮有些犹豫。片刻后她咬了咬下唇，说：“家族的许多事我都没有告诉你，一方面是不想给你添麻烦，另一方面……我也不想让家族里那些阴暗面暴露在你面前。我们林家毕竟已经有几百年的历史，我也是家族的一员，家族的荣辱也就是我的荣辱。”
　　楚君归点头道：“我明白，你可以捡能说的说说，不想说的也不勉强。”
　　“我们林家主要扎根于王朝军队，历史上出过多位名将，为王朝立下赫赫战功。……近年来，家族的人才出现了断层，玄尚叔叔出任元帅后，和他年龄相近相仿的族人能力都不太够，玄生堂叔已经算是出类拔萃的了。更年轻的一代原本有几个很有才华的，但他们都不愿意到军队中受苦，选择了经商。再往下就是我这一代的兄弟姐妹了，大家才刚刚起步。”
　　听着林兮的介绍，楚君归渐渐勾勒出了一幅图像。林家的确是个庞然大物，并且随着时间进程越来越壮大。林家先祖时确实出过一批名将，但就如林兮所说，后来林家子弟越来越多，位高权重之人也是层出不穷，但是名将却逐渐减少。后辈精英子弟有不少选择经商从政，脱离了军队。但是林家如今的规模已经是过去的几十倍，家族中设立了一整套对年轻后辈的培养和教育体系，别的不说，每一代林家子弟，都至少有三分之一的人能够得到顶级基因优化。
　　这也让林家子弟比普通人家的孩子天然就要强出一大截，彼此竞争的也都是其他大家族的孩子。
　　这时通讯频道上又响起一个请求，居然是林雅。楚君归有些意外，此次出来他都没通知林雅，就让她在基地里等着，等下一次真实梦境开放再带她进去。
　　楚君归心念一动，直接在意念中接通了通讯，分心三用，一边听林兮讲林家的情况，一边查阅林家资料，一边和林雅交谈。
　　和林雅闲聊了几句之后，楚君归也向她问了林家目前的情况。原本楚君归对她根本没有期待，谁知她说道：“林家的问题其实很简单，占了太多资源，自己却没有相匹配的人才和资源，迟早都要出事！”
　　楚君归吃了一惊，让她再说细一点。
　　林雅顿时有些心虚，道：“这些都是父亲跟我说的。他说我们林家的根基是军队，不像其他家族那样有雄厚产业。早年先辈们为了表示清廉，严格限制家族子弟经商，家族产业也不受重视。直到这代先祖陆陆续续离世，在这方面的限制才逐渐放开，但是已经和其他大家族拉开了差距。”
　　林雅续道：“父亲说，现在林家子弟首选还是军职。可问题是军职是公器，又不是林家的私产，林家和几个亲近家族彼此提携，我们林家族训守望互助，素来团结，结果就是高位的虽然不多，但中高级的一大片。玄尚叔叔是够格当元帅的，但父亲说现在林家一百多个将军，七八百个校官中能有一半称职就不错了。可他们都姓林，人家动一个就是动一片，让人家怎么办？这种情况下对手只能选择连根拔起，错杀的只能怪自己倒霉了。”
　　楚君归倒没想到林雅会说出这么一番话，虽然只是转述她父亲的话，但看来她父亲确实有一份难得的清醒。
　　林兮也隐晦地提到了同样的话题，但就没有林雅说得这么大胆直接。
　　楚君归意识中，林家上上下下几千号人已经织成了一张巨大的关系网，彼此勾连，错综复杂。除了林家自己外，这张关系网至少还跟大大小小上百个家族有牵扯，各级高官有关系的少说也有几百。
　　这样一张大网可说牵一发而动全身。楚君归随意选了个小人物，一个年轻的少校，然后就发现假定这个少校有罪，那么受到牵连的会多达数十人，其中至少5个有直接责任，最高军衔是少将。
　　这就是林家的现实，庞大的家族早已变成一个巨大的利益共同体，内外关系无比复杂。因为多年经营，林家许多人官位虽然不高，但位置重要，权力很大。他们彼此之间也织就了一张保护网。林家主事的那些老人眼光相当老辣，早早就在关键位置上落子布局，成效显著。
　　但是成也萧何，败也萧何。正因林家多年布局，在军界切下一块庞大的蛋糕。可是最近30年来，林家对王朝的贡献已经远远落后于到手的利益。
　　大厦将倾，非一日之因。


第1038章 忽略
　　林兮终于说完了林家的概况，重要人物都有提及，几处积弊也没有回避。不过她还是没有说出最大的问题，不过就算她不说，楚君归也已经通过林雅知道了。
　　在这个时候，政治组件终于发挥出真正的实力，很快理出了几条清晰的线索，巨大的关系网上现在就剩下了寥寥几十个人名。这些人都是政治组件经过分析后认为有比较大可能保下来的，基本都有着相当不错的能力和口碑。
　　但是林玄尚不在其中。
　　楚君归把这份名单反复看了几遍，复核了所有细节，然后做了细微调整。调整可谓牵一发而动全身，每动一个人都会影响到其他几十个人的状态。细致调整数次，楚君归才在名单中成功添加了一个人名。这个人的出现，让整个名单几乎变得面目全非。
　　楚君归长出一口气，大部分注意力回到了现实。
　　林兮端着一杯茶，茶杯不断在指间盘旋，液面却平滑如镜，没有一点涟漪。她一口都没有喝，只是怔怔地看着窗外。
　　楚君归端起茶杯喝了一口，心情下降了少许。顶级绿茶独有的芬芳完全抵消不了超低热量带来的失落。楚君归开始怀念真实梦境了，那里的修复液能量高到不可思议，简直美味得就像生嚼核燃料棒。
　　终于到了约定的时间，一个衣着朴素的男人走进房间，看到楚君归和林兮后松了口气，从脸上揭下一张面具，露出了本来面目。
　　林玄生坐下，先是喝了一大口水，喘匀了气，然后似是不经意地看了看楚君归和林兮，见三人围着圆桌而坐，彼此之间的距离差不多，就有些紧张。
　　他喝了水，才说：“时间太紧了，我差点赶不及。”
　　“事情比较重要，所以早点谈妥比较好。”
　　“也是。”林玄生放下杯子，身体微微前倾，说：“我可以给你四座移动基地的订单！这是我权限范围内能够决定的最大数量了。”
　　“订单的事先不急，我们先来解决你的晋升问题。首先是功绩，这是一份星舰的设计图，基于王朝‘溪流’级护卫舰优化而成。优化的重点是保持基本性能的同时降低成本。根据我们的最新设计，整舰成本将会降低10%以上，而综合性能只会下降1%。”
　　林玄生大为兴奋，接过设计图仔细看了起来。溪流级护卫舰虽然是小船，但确是一代经典设计，综合性能十分优异。因为采购量巨大，哪怕只降低10%的成本，每年都会节省天文数字的军费。
　　他也不完全是草包，看了一会就看到了关键：舰体基本材料和设备要大量向光年采购。而光年提供的价格是同类产品的80%。
　　“这样的价格，你们能维持吗？这份设计图一旦通过评估，军方就会有大笔订单下来。”林玄生神情非常认真。
　　楚君归道：“我们不是在做赔本的生意。我们的成本肯定低于这个价格，而且也能接下大量订单。”
　　林玄生却不放心，说：“你们的星舰结构件报价一立方米只有5000元。据我所知军方供货体系中成本最低的都是5000。就算他们报的成本有水分，但也不可能低过4850。这个价格其实没什么意思。”
　　楚君归道：“我们有自己的核心技术，所以成本比其他人都低。系统优化设计作为你的功绩已经给你了，这些低成本的部件和设备就是我手里的底牌。”
　　林玄生这时听明白了。楚君归给出的系统优化方案可以让整舰成本降低3%，而光年提供的材料和设备可以让成本额外降低7%。单独系统优化带来的功绩还不足以让他晋升上将，得加上光年的支持才行。也就是说，没有光年，他这个上将就算是当上了也坐不稳。
　　但从另一个角度来看，如果上面把林玄生一脚踢开，那么只要光年断供，这份优化方案的价值就会大打折扣。上面那些大佬也不傻，不会看不明白这点。所以只有光年不倒，林玄生的位置就是稳的。
　　林玄生深吸一口气，开始沉思。这相当于把他和光年深度绑定，虽然这也是他曾经考虑过得结果之一，可是这样做也会一起一系列的后果。
　　楚君归知道他需要考虑，也不着急，分出算力处理资料，一边欣赏窗外美景。
　　林兮也没想到楚君归会直接给出设计图，而这份设计图她一点也不清楚详情，甚至都不知道有这么一封设计图。想到这里，那种无法描述的疏离感又浮上心头。
　　过了几分钟，林玄生抬起头，说：“我觉得没有问题！”
　　楚君归本来预计他至少要思考半小时，但现在才三四分钟就做了决定，看来这个白白嫩嫩的胖子决断力到时不错。
　　楚君归把全部设计图都发了过去，说：“这是全图，如何使用看你自己。另外你提过的三个人中，两个和科学院有关的我可以试着解决，目前的底线是他们不会提出反对。剩下的一个……”
　　林玄生脸上闪过决心，咬牙道：“我知道他想要什么！我会给他的！”
　　其实楚君归也做过功课，以博士的人脉和渠道，早就知道了第三个关键大人物需要什么。他要的其实也不多，折算下来大致也就一个亿左右。问题是这已经是林玄生明里暗里的全部身家。他为了最后的仕途，还真是赌上了全部。
　　楚君归没有多说什么，只是说：“好，那我负责其他两个人。”
　　林玄生已经额头见汗，可见刚才下的决心有多大。他擦去汗水，说：“我们来说说订单的事，4个移动基地……”
　　楚君归打断了他，道：“四个太多了，很容易招致攻击，一个就够了，你再找一家信得过的供应商和我一起做。”
　　林玄生有些迟疑：“可是这样的话，你赚的就太少了。”
　　“别急，我有需要的东西。”
　　楚君归又递过去一份资料。
　　林玄生打开资料，疑惑道：“德弗雷彗星星舰制造公司？它曾经建造过主力舰，不过已经有10年没有拿到新订单了。”
　　楚君归道：“过段时间会有人发起对这家公司的收购，你需要做的就是批准这笔交易。”


第1039章 上桌
　　德弗雷彗星星舰制造公司是一家老牌星舰制造商，已经有超过300年的历史，在辉煌时期曾经位列王朝50大星舰商。它所生产的浪潮级主力舰是一代经典，只可惜是100年前的经典。近年来德弗雷彗星一直在走下坡路，在王朝星舰竞标中屡次失败，早已退出了主力舰的竞争，就连重巡和轻巡订单也寥寥无几，靠着对主力舰维护保养以及接一些民用订单勉强维持。
　　但是经营状况虽然每况愈下，可是德弗雷彗星依然保留着臃肿的机构和数量众多的人员，不断地恶性循环下，这家公司已经处于破产的边缘。
　　这样一家公司依然在军方的供应商名单上，也就意味着他的并购重组都不仅仅是自己的事，必须经军方审核批准，否则就会失去供应商的资格。
　　类似的公司并不少见，林玄生也不知道楚君归为什么就看上了这一家。不过和自己的晋升相比，冒点风险也是值得的。他当即道：“这点小事包在我身上！”
　　楚君归点了点头，又写下几个名字递了过去，说：“这几个人最好也安排一下，具体职务我已经列在后面了。”
　　林玄生接过名单一看，见上面都是林家的人，有不少自己还挺熟，全是踏实肯干的，并且位置都不高，最高一个也不过是上校。人员安排虽然繁琐，但也能办成，于是全都答应下来。
　　楚君归终于露出微笑，身手和林玄生握了握，说：“期待以后的合作，林上将。”
　　一句林上将把林玄生叫得眉开眼笑，他热情地握住楚君归的手，说：“必有回报！”
　　林玄生还有军职在身，不能久留，当下就匆匆告辞。等他走了，林兮才道：“你现在帮助林家就是引火烧身，而且他的口碑也不好。”
　　楚君归道：“名声要那么好干什么？升到上将、当上装备部部长就是他的终点了。他要是口碑好、能力强，难道还能弄个元帅当？这样就可以了。”
　　“林家还有很多比他有才华、比他有操守的人。如果我们确实有资源，也应该帮助那些人。”
　　楚君归笑道：“那么有操守干什么？真有操守了，谁给我们批德弗雷彗星的收购，还能给我们移动基地的订单？也就是护卫舰的订单能给我们，可是这种单子我们在哪都拿得到，还要他们做什么？”
　　林兮轻叹一声，过去楚君归是不会这么驳她的。她压下心底的失落，问：“为什么突然要收购德弗雷彗星？”
　　“它是最好的，不过也不是非它不可。收购了德弗雷彗星，也就拿到了浪涛级主力舰的设计图。浪涛虽然是100多年前的设计，许多方面都已经过时，但是它的舰体设计直到现在都不算过时。这就是我要收购它的原因。”
　　“你要开建主力舰？”林兮吃了一惊。虽然以光年的发展迟早会走上这一步，可是这一天来得太快了。
　　楚君归道：“政治就像一场牌局，只有极少数人能上桌，其他人就只能等着牌桌上的人决定自己的命运。想上桌是有门槛的，重巡就是最低的门槛，能生产重巡就有了上桌的资格。既然我们打算上桌了，那就把筹码码多一些。”
　　林兮欲言又止，最后只是说：“在这方面我没能力给你什么建议，不管你怎么做，我都会站在你的一边。不过……”
　　“说吧，以前你可不是这样的。”
　　看着楚君归温和的脸，林兮叹了口气，还是说出了自己的想法：“林家还有很多有能力、也有理想和坚持的人，我们在力所能及的情况下，是不是也要帮帮他们？我不是要求你额外为林家做什么。比如你刚才给林玄生的名单，上面就有几个人品很有问题的家伙。”
　　楚君归微笑道：“我知道你说的是谁了。那两个家伙确实不算什么好人，但是能力很强，人也不傻。他们的把柄还在我们手里，所以可以放心大胆的用，反正也不会给他们很高的位置。接下来我们要做的一些事恐怕也不那么干净，所以不能用那些原则性太强的人。”
　　林兮怔怔地看着楚君归，说：“你好像变了。”
　　“变了吗？也许吧。以前我从没有想过要改变什么，所以能有所坚持。而现在，我首先考虑的是怎么把一件事办成，把那些不配的人从高位上拉下来。”
　　“我无法同意。目的和手段的正当性同样重要。”
　　楚君归没有辩驳，说：“所以有些事我来做就行了。就像现在，我还能为你做的就是尽量给林家保留一点元气。可是保留下来的是谁，也不是你我能够决定的，毕竟我们的能力有限。”
　　“就像玄尚叔叔？”
　　楚君归犹豫了一下，还是决定实话实说：“玄尚元帅的人品能力都是没得说的，遗憾的是他就是林家现在的旗帜，必须扳倒。除非他能立刻和林家撇清关系，再不管林家的事，否则恐怕短时间内和军职无缘了。”
　　林兮也只有一声叹息，什么都没有再说。
　　入夜时分，楚君归已经处理完在这边所有的事，安排了前往边疆星域的飞船。此行将是对德弗雷彗星进行初步考察，日程包括拜访总部以及参观工厂。有林玄生的协调，这样的行程安排起来非常容易，楚君归和林兮都没有泄露真实身份，躲在军方代表团里。
　　经过60个小时的跳跃和飞行，星舰终于抵达了目的地。
　　楚君归和林兮走出星舰时，李若白已经等在外面了。他看到楚君归，立刻兴奋地来了个大大的拥抱，然后对林兮也是作势欲抱，但林兮的手似乎动了一动，在他胸口点了一下，李若白瞬间全身麻痹，僵在那里动弹不得。
　　楚君归伸手在李若白身上一拍，解除了她对李若白的麻痹。李若白一脸震惊，用看鬼的眼神看着林兮。以往他就算比林兮差点，差距也是有限，哪会被她一招制住？
　　楚君归打圆场道：“好了若白，她最近进步很大，你已经不是她的对手了。走吧，先去酒店，路上跟我说一下德弗雷彗星的事。”
　　三人上了飞车，奔赴酒店。军方的代表团会在今天晚些时候抵达，同行的还有十几家公司代表。楚君归将在明天上午与代表团汇合，一同参观德弗雷彗星。


第1040章 不能谦让
　　夜深人静。
　　林兮没有睡，坐在窗前，安静地看着夜色。在她的芯片里有着楚君归给她的一整套开发身体能力的方案，但是现在她连第一步，有意识进行身体组织的进化都没有完成。没有这一步，就不能让身体某个组织向着预定的方向进化。
　　就在这时，通信频道上出现了李若白。
　　“兮姐，没睡的话我在酒店的酒吧等你，聊聊天。”李若白道。
　　“等我。”
　　片刻后，林兮就坐到了李若白对面。李若白直接叫了三瓶不同的年份酒，给林兮和自己各倒了一杯，碰杯后一饮而尽。他满意地舒了口气，说：“给楚君归那臭小子干活真是要累死个人！他就是动动嘴，说要约苏剑见面，我飞了多少功夫，用了多少资源才找到许延年的门路，让他把消息送到苏剑的办公桌上。不过效果还行，也算没白忙活。”
　　林兮默默地给自己又倒了一杯，然后一饮而尽。
　　李若白终于沉不住气，道：“兮姐，你和君归究竟是怎么回事？这都在真实梦境里呆了那么久了，怎么还没睡到一起去？”
　　林兮苦笑了一下，还是没有说话。
　　李若白可就急了：“这是怎么了？你们吵架了？”
　　“没有，我们的关系一直挺好的。”
　　“光是好有什么用？你们不能总是这样啊！”李若白急得好像自己嫁不出去一样。
　　“好了，别替我们操心了。这样挺好的。”
　　“这怎么行？让我想想，楚君归那块木头说不定就是害羞，得想点办法。这样吧，你假装喝醉，然后我就当送错房间，把你塞他房间去，你看怎么样？”
　　林兮哭笑不得，狠狠地瞪了李若白一眼。
　　李若白苦劝，林兮就是不听，到后来李若白也没了办法，叹道：“兮姐，这种事可是不能谦让的！慢了一步，就有可能被别人抢了！”
　　“我知道！”林兮拿了一瓶酒，回房间去了。李若白摇了摇头，一个人喝闷酒。
　　黎明。
　　楚君归从熟睡中醒来，这是少有的睡眠，让他神清气爽。他早就不需要睡觉了，分布在全身上下的智慧中枢可以轮流休息。不过充足的睡眠仍然能带来心理上的愉悦。
　　楚君归穿衣洗漱，吃过早餐，就和林兮、李若白在酒店大堂汇合，直接前往德弗雷彗星公司，在那里和军方代表团汇合。
　　行程十分顺利，在这个边缘星域，德弗雷彗星就是庞然大物，又是接待军方代表团，自然安排得十分周密。
　　楚君归等人顺利和军方代表团汇合。这是个庞大的团队，足有几百人，带队的是一名两鬓斑白的中将，企业代表中也有许多著名的logo，规模都比德弗雷彗星大得多，就是不知道来人是什么级别。
　　相比之下，楚君归几人就十分的不起眼，打着个没几个人看见过的标识，跟着人流进了公司。他们以天域李家的一家小星舰设备公司的名义参加。
　　德弗雷彗星的总部占地极广，俨然是一座城市。众人乘坐飞车来到总部最有名的环形大剧场，按照安排落座。
　　楚君归此刻的身份实在是没什么值得注意的，因此被安排在最后一排。大剧场规模宏伟，但是座位只有800个，哪怕后排座位也是精美的高背椅，并且居高临夏，视野无碍。
　　唯一特殊的是，一名军方的中校悄悄坐到了楚君归身边，然后自我介绍。他才是林玄生的亲信，楚君归有什么需求都可以和他说。
　　大剧院中央，一位已经谢顶的老人缓步走上讲台。楚君归一眼就看出老人动作迟缓是因为衰老而不是故作姿态。
　　老人站到讲台上时，已经有些微微喘息。他向众人致意，然后说：“感谢各位的光临！众所周知，德弗雷彗星是一家拥有370年历史的伟大公司，先后为王朝建造了45艘主力舰，210艘重巡以及超过1000艘的轻巡！而我从22岁进入这家伟大的公司，迄今已有110年。现在集团的现状如下……”
　　德弗雷彗星拥有500多家分公司及控股公司，员工数量超过500万，供应商超过1万家。但是这样庞大的一家公司，年收入只有几百亿，利润还不到10亿。
　　讲台上年迈的董事长还在不停地讲着，自以为激情澎湃，但实际语速迟缓，又时不时地重复，并且夹杂着许多几十年甚至上百年前的冷笑话。一众来宾都听得瞌睡连连，好在现在可以通过个人芯片直接接收和处理信息，因此大部分人表面上两眼有神，听得聚精会神，实际上心思早不知道飞哪里去了，光看瞳孔上那些闪来闪去的光影就可以知道了。
　　楚君归来之前已经看过这家公司的报表，经过层层粉饰之后，报表依然很难看。利润率低不说，还有至少三分之一的收入属于应收，还没有入账的那种。问题是楚君归随便翻翻资料，就感觉这些应收中有不少存疑之处。一些公司明显和德弗雷彗星有关联，连起码的掩饰都做得马马虎虎。
　　公司最盈利的业务来自于星舰保养和维修。这部分业务很好理解，当年德弗雷彗星建造的星舰有不少还在服役，他们的维护保养自然就归属德弗雷彗星。只是德弗雷彗星已经有10年没有拿到大型星舰的单子了，可想而知今后这块业务会越来越小。而且这块业务也经不起细致推敲，以收入水平来看，一般星舰公司会为这个部门配置2万名员工，而德弗雷彗星的数字是10万！
　　除此之外，德弗雷彗星还拥有一个极为庞大的总部。一来到这座城市一般大小的总部，楚君归就开始留意相关数据。果然，德弗雷彗星的总部员工高达30万，其中有17万各类研究人员，分布在1200个大大小小的研究所和设计院。
　　楚君归就有些好奇了，十几万的研究员，日日夜夜地工作着，怎么把军方的订单都给研究没了？光年上上下下加起来也就几百个科学家和工程师，再加上两个雾族，不也拿到了军方的订单？当然，在思考这件事的时候，楚君归有意无意地把林玄生给忽略了。


第1041章 参观
　　年迈的董事长还在慷慨激昂地演讲，面对数量不算多、表面质量也不算高的嘉宾，他却拿出了久违的激情，滔滔不绝。每讲一段，就忍不住要回顾一下辉煌历史。德弗雷彗星的历史已经回顾了好几遍，于是他不断向前追溯，只要稍有点渊源就要拿出来讲一遍，就差从盘古开天辟地说起了。
　　本来演讲在几个小时之前就能结束，但是老董事长不断的‘我再讲两句’、‘再补充两点’、‘必须强调的是’、‘最后再说两句’、‘最后的最后……’、‘还有几句话送给大家’……
　　演讲总长度倒是符合行星80小时的自转周期。
　　好在人类吃饭的周期还是相对固定的，老董事长早就准备好了宴席，这是不能耽误的，反正吃饭的时候一样能讲，只不过原定饭前的一个参观环节就被演讲覆盖了。
　　演讲终于结束，众人移步餐厅。老董事长兴致勃勃的还想继续讲话，这时助理悄悄地提醒了几句，老人这才想起代表军方的中将还一句话没说。他虽然糊涂，但是并不傻，于是把讲台让给了中将。只是中将的脸已经很黑了，上去只是简单地说了两句就结束。极致的简洁和老董事长的啰嗦成鲜明对比。
　　老董事长先是一怔，然后挂上见惯风浪以及上面有人的从容，一桌桌地招呼客人。
　　楚君归等人坐在角落，老人家走过来时已经是倒数第二桌，连说话的兴致都没剩多少，礼貌性地点点头就去最后一桌，结束整个流程。
　　楚君归也不生气，按照常规来看，李若白找的这家公司连给德弗雷彗星当初级供应商的资格都没。董事长年纪大了，自然不可能对这种小公司有什么兴趣。
　　楚君归的意识中已经开始查看公司董事会的资料了。老董事长拥有2%的股份，有意思的是整个董事会其他22名董事加起来也才0.7%的股份。楚君归开始查阅详细资料，借助博士给的高权限，顺利的把所有董事的老底都翻了出来。
　　这一翻还真发现不少东西。比如好几个董事和老董事长有着千丝万缕的亲戚关系，又有几个董事表面上和老董事长毫不相关，但实际上他们只是被推到台前的代理人，幕后另有其人。
　　就这样看下去，几乎各个董事都不简单，而且直接间接被老董事长控制的董事接近8成。
　　作为历史悠久的老牌公司，德弗雷彗星的股东相当分散，最大的单一股东持股不过6%，大大小小的股东合计有十几万个。形成目前局面有一大部分是因为德弗雷彗星稳定且坚决的长期下跌。过去30多年，公司股价跌去60%，折合年化的复合收益率仅为-1%出头。按照老董事长的说法，就是公司现在的表现非常有韧性。
　　按照当地习惯，这顿算是白天的第一顿正餐。结束后众人乘车前去参观研究所和生产厂。
　　研究所是一座相当古老的建筑，雕刻和装饰都有了岁月痕迹，但看得出精湛的水准。身具艺术组件的楚君归能够看出这座建筑刚刚落成时的水准，可以说整座建筑都是一件艺术品。
　　研究所内部相当的整洁干净，充满了现代高科技气息。一个个研究员匆匆而过，仿佛正肩负着拯救人类的伟大任务。众人走的是一条半空中的廊道，全部由单向玻璃制成，站在这里可以把整个工作区尽收眼底。
　　十几个大大小小的会议区基本都是满的，研究员们热情洋溢地开着会，讨论着问题。远处的大型主脑终端前，几名资深的研究员正在研究数据。代表团里有不少懂行的人，一看到那一团团星云般的数据顿时颇为佩服和欣赏。能够看懂并直接使用这种多维原始数据的人，都是猛人。
　　楚君归也是一眼望过去，把数据收于眼底。和其他人不同，楚君归的视力完全是非人类的，相隔遥远也能把所有数据都看得清清楚楚，几团星云数据几秒钟内就被解析完毕。
　　楚君归用几秒，那么正常研究员需要的时间要以小时计。这几团数据的容量远远超过正常人类的数据处理能力，就算加装了最先进的个人芯片也会非常吃力。除非是少数天才人物，否则这么直接使用原始数据纯属于自讨苦吃，而且效率低下。
　　再进一步分析，楚君归就发现这些数据本身也有不少问题。比如一团数据是关于星舰结构的，而另一团数据是关于燃料效率的。在星舰设计领域，这是两个大类的区别，然而两个研究员却讨论得非常认真，时不时地仔细端详对面的数据。这就像一个历史学家和数学家在一起做研究一样，双方根本不可能有共同语言，除非研究的是美食和美女。
　　而且数据本身并不是完整的，比如星舰结构的数据里包含了大大小小上百个结构件数据，但问题是这些结构件许多彼此之间没有任何关联，也看不出分类逻辑，就是胡乱堆在一起。
　　看到这里，楚君归已经明白了整个研究大厅就是个大型舞台。军方代表们显然见怪不怪，脸上的认真和欣赏显得十分真诚和职业。
　　看过研究所，接下来就是生产厂。这座工厂是专门生产光束炮的，也是德弗雷彗星为数不多的亮点之一。王朝的光束炮水准比联邦要差了整整一代，所以尽管德弗雷彗星的光束炮在王朝算是一流水准，但是在和联邦打了无数仗的楚君归眼中，仍是差了点意思。
　　工厂的生产线还是相当不错的，至少卖相无可挑剔。这座工厂生产的是光束炮的最核心部件，能量晶体。
　　老董事长在生产线前等着，从下料到一块晶体胚料出炉，一共花去一个小时，然后在经过切屑和打磨，胚料就变成3块核心晶体。
　　老董事长有些吃力地从工作人员手上接过核心晶体，毕竟这是块50公斤的大家伙，对正常人不是问题，对一个老人来说就有些为难了。
　　老董事长展示了晶体，就交给了军方的中将。中将看了几下，对品质十分满意，终于难得地露出了一点微笑。
　　中将把晶体传给了下一个人，然后一个个传看。为了避免浪费时间，工作人员把同一批次切割的另两个晶体也一起拿了过来。等晶体到了楚君归面前，已经是最后一批了。到这时候，早就没了单独传看的待遇，都是一批人一起看。


第1042章 微妙
　　楚君归等了半天，总算等到了观看的机会，他随手摸了摸晶体，换来了工作人员的一个白眼。
　　不得不说，这座工厂设备先进，工程师素质也非常高，生产出的核心晶体无论纯度还是能量转化效率都比楚君归的阿尔法晶体高出一个大的等级。
　　但问题是，为了生产这么一块晶体，视野里看到的工程师并不多，毕竟设备足够先进，没什么需要现场有人的地方。可是在资料中，这家工厂的员工总数超过5万人，而正常情况下3000人就够了。
　　这也导致了晶体的成本直线上升，并且生产效率低下。生产效率低还有一个原因，那就是这家工厂经常接待各类代表团参观，生产计划也会跟着代表团的日程调整。比如说这次军方代表团的到来，就让这条最先进的生产线在2个小时内只出了一炉母料，而它的设计产能是半小时一炉。
　　楚君归利用自己的超高权限，不动声色地就调阅出这座工厂的数据。这座工厂的主力产品是驱逐舰主炮级别的核心晶体。性能参数比阿尔法晶体高出50%，但价格是阿尔发晶体的150倍，生产效率则是光年的五分之一。它的产品从性价比来说在王朝算是勉强及格，在联邦那就是被市场淘汰的货色。
　　不过这家工厂的产品不愁销路，全部产品都用在了德弗雷彗星自己生产的星舰上。德弗雷彗星虽然失去了重型星舰的单子，但是中小型星舰的订单还不少。这些星舰用的全是自家的舰炮。
　　参观完工厂，代表团接下来的日程就是检查生产设施和产品质量。这属于军方的例行检查，就没楚君归等人什么事了。
　　返回酒店，楚君归就把李若白和林兮叫到房间。两人坐定后，楚君归就说：“今天也参观过了，资料也看过了，你们有什么想法？”
　　李若白示意林兮先说，林兮就道：“在4家目标公司中，德弗雷彗星是经营质量最差的，但也是最容易下手的。既然我们要的只是主力舰的设计图，那么浪涛级反而是这几家中最经典也是最经得起时间考验的设计。”
　　停顿了一下，林兮说：“我的想法是，一方面全面收购德弗雷彗星的股份，另一方面促使军方在砍掉它的一个大订单，这样它的股价必然会大幅下跌，我们再谈收购就容易得多。收购完成后，拿到设计图，就解散董事会，出售公司，只保留有设计能力的研究所。”
　　李若白悄悄的树了个大拇指，说：“兮姐变了啊，现在狠多了！”
　　林兮白了李若白一眼。按她原本的性格，是不愿意动用林玄生那边的关系的。这手段非常有效，也十分的狠。
　　李若白清了清嗓子，说：“我觉得兮姐的方案非常好。德弗雷彗星也不是一无是处，它里面有几个边缘的研究所实力还可以，有不少人才。另外一些工厂的设备还是相当不错的，在购买先进设备上，那位老人家并不吝啬。所以我的方案是不变卖股票，收购到三分之二的股份后分拆公司，把优质资产卖掉，剩下的塞到一个主题里，让它自生自灭。”
　　思索之后，楚君归觉得两个方案都不错，就对李若白道：“资金怎么安排？”
　　李若白早有腹案，说：“资金方面天域李家愿意提供，不过需要你亲自去谈。我这边的渠道可以提供50亿，没有附加条件，但是利率方面会有点高。这两部分的资金应该足够，无需动用光年的资金。”
　　楚君归点了点头，问：“天域李家那边安排好时间了吗？”
　　“都已近安排好了，只有你定下时间，那边随时可以。”
　　“那就明天启程。”楚君归意识一动，已经订好了行程。停在星港的飞船受到指令，几分钟后就把具体航线信息发送过来。楚君归坐的是博士提供的飞船，自身权限很高，在安排航线方面优势明显，几乎可以在任何情况下插队。
　　看到李若白欲言又止，楚君归问：“怎么，还有什么要说的吗？”
　　“这次去，小心一点。”
　　楚君归有些莫名其妙，而且从刚刚那一瞬间起，李若白和林兮之间的气氛就有些微妙。
　　既然已经确定了目标，那接下来的行动就很迅速了。李若白只是发出了一个消息，德弗雷彗星的股价就开始出现小幅波动。他安排的各路资金已经开始隐匿吸纳。
　　楚君归又接通了林玄生的频道，直接了当地问：“能不能取消德弗雷彗星的一个重量级订单？”
　　林玄生已经有所预料，听到德弗雷彗星这个名字，再问了些细节，就明白了楚君归的意图。这个胖子想了一会，说：“如果是这样，那没必要取消他的订单，只要在某个批次的货里挑点毛病，然后暂停相关的订单，开始调查，就能让他的股价跌到泥里去！等到你那边收购完成，我再宣布调查结果没有问题，不就行了？股价会长的比原先还高。”
　　楚君归也感到很有道理。军方订单一旦取消，哪怕只是个小单子，也势必会影响后续订货。而且取消订单是个大工程，就算林玄生是直管，也不能只手遮天，为所欲为。他不愧是老油条，一招调查就解决了全部的问题。调查结果是好是坏，当然是取决于德弗雷彗星归属。
　　和林玄生谈妥，楚君归就启程前往天域李家。李若白陪着楚君归同行，林兮则是提前离开，去处理和林家有关的一些事情。
　　林兮的突然离开让楚君归感到有些奇怪，只是关于林家的事她一直不怎么说，楚君归又不是神，哪里猜得出她的想法。李若白的反应也有些奇怪，楚君归就感觉他是有意促成林兮离开的，不让她同去天域李家。
　　不过楚君归也不怎么担心，虽然还有徐岩这些人像疯狗一样在暗处盯着，但是林兮的安全现在也是博士保证的。楚君归现在对于博士的能力有充分的认识，外加众多渴望额外生命的大人物，可以说除非徐冰颜从前线回来亲自动手，否则谁都动不了林兮。


第1043章 沙云
　　天域共和国包括7个星系，4个居住星和11个资源星。
　　这片星域资源并不如何出色，在王朝中怎么看都属于中等偏下，建设难度却是一等一的高。在几百年前，这里曾是星盗和亡命徒的避难所，无论王朝还是联邦都看不上这块地方。后来李家先祖率领一支有三艘小飞船组成的船队来到这里，驱逐了星盗，从此扎下了根。
　　几百年来，李家在这片星域顽强而茁壮地发展起来，终于把天域共和国变成王朝最强大的几个附属国之一。天域李家的舰队更是最强大的私人武装，实力堪比王朝的满编舰队。
　　楚君归的飞船停靠在沙云星的轨道星港上，在这里将换乘本星的摆渡飞船前往星系内部。
　　摆渡飞船相当的粗狂原始，有种金属巨物的美感。这艘船是专门为楚君归等人准备的，内部颇为奢华，但是难掩陈旧落后痕迹。飞船上许多设备都是一百多年前的设计，座位还算舒适，但是每个座位上都有厚重的保护壁，只要往下一拉，就是一个独立的救生舱。
　　楚君归走到自己的座位坐下，对面是李若白，其余人则是在后面的舱室。楚君归在自己的座位上坐好，就有服务员过来用力拉下座位外侧的手柄，一个钢架落下，把楚君归牢牢固定在座位上。
　　飞船里的服务员也别具特色。
　　在这艘顶级配置的摆渡飞船里，服务员们姿色一般，倒是身强力壮，一个个都穿着动力战甲，举手投足见显得训练有素。
　　“很快您就能见识到天域共和国的风情，降落之前可能会有一些颠簸，但是请您放心，本型飞船仅有过100多次坠落记录，还没有一人死亡。您的安全有充分保证！”服务员说得铿锵有力。
　　讲解完安全须知后，服务员们就回到自己的座位上做好，她们不光有安全栏，还落下一道独立的隔离门。整个服务员所在的隔舱也是一个独立的救生舱。这艘飞船各个有人有行李的舱室都具有独立的安全设置，必要时都可以变成救生舱。
　　飞船终于起飞，一头冲向那颗深黄色的行星。
　　进入行星大气层的瞬间，整艘飞船不出意外的开始剧烈摇晃，人类造物在自然威力面前依然十分脆弱。
　　沙云星素来以恐怖的大气层风暴而闻名，最大的风暴直径足有上万公里。大多数可以在星际航行的飞船都无法进入行星大气层，因此摆渡飞船的颠簸早就在楚君归的预料之中。
　　飞船在风暴中如陀螺般旋转，而飞船上的座椅仅有有限的缓冲减震，一般人早就头晕眼花。不过在登船之前，服务员就已经分发了胃部镇静剂，摇晃得再厉害也不会出现呕吐。有的旅客甚至拿到了强效镇静剂，服下后直接昏迷装箱，几小时后才会醒来。
　　楚君归安静地坐在座椅里，这样的颠簸自然对他没有影响。然而就在他以为已经是最严重的时候，整艘飞船突然像是被人拍了一巴掌一样，急速下坠，瞬间掉落上百公里！
　　楚君归的心跳都略有变化，第一次来到沙云星的人更是控制不住地尖叫。飞船如同坠入无底深渊，一直掉落，不知过了多久，又突然如同被人踢了一脚，坠势骤然放缓。飞船上的人就像撞上了货车，被震得说不出的难受。
　　飞船坠势虽然缓和，但仍是一头扎进大地。
　　震荡过后，楚君归四下望望，只见舱内一片漆黑，连灯光都没了，只有一些自带能源的应急光源还亮着，给舱内的事物勾勒出轮廓。
　　楚君归动了动身体，防护栏依然死死地扣在身上。他正想拉下开关，打开防护栏，飞船内重新响起了引擎的嗡鸣，灯光依次点亮，随后一个威严的声音响起：“我是飞船船长，本次航行遇到了一点日常意外，即将重新启动前往目的地。有一点可以请所有第一次来到沙云星的朋友们放心，日常意外已经在行程中有所规划，所以我们依然可以在预定的时间抵达星港。运气好的话，甚至可以提前！”
　　随着船长的声音，飞船的引擎声越来越大，船体也开始震动，庞大的飞船居然一点一点从大地中拔了出来，再次升空，飞向星港。
　　在摇晃和颠簸中，飞船终于抵达星港，还提前了半小时。楚君归也由此知道，在摆渡飞船的航程规划中，有至少两次的“日常意外”，也就是说只有连摔三次，才会出现延误。
　　星港也从内到外透着粗犷，固定屋顶的吊索足有面盆粗细，一根根方形的支柱全部是一米粗细。
　　楚君归登上早就等候的飞车，前往酒店。一路上的建筑都是又矮又粗，如同一个个巨大的蚕茧。整个城市十分昏暗，看不到多少环境灯光。
　　飞车几乎是贴地飞行，速度比正常飞车慢了三分之一。当飞车驶近酒店时，酒店贴近地面的墙体打开，露出入口。
　　酒店外表看就是个巨大的钢铁蚕茧，不过内部倒是极致奢华，十分符合楚君归此刻的身份。
　　放下行李后，楚君归就和李若白来到酒店的穹顶餐厅，要见的人已经在等着了。偌大的穹顶餐厅分成了四个单独区域，楚君归所到的区域中空空如也，只有正中的位置上坐着一个人。
　　这是个光头的健壮胖子，大约比楚君归矮了半个头，一颗脑袋油光锃亮，让人过目难忘。他迎上楚君归，用力和楚君归握了握手，说：“我叫汪海，是段徐烟的好朋友，和若白的几个叔叔关系也很好。你的事迹我早就听若白说过了，这次见面，就是想看看你的人。来，坐吧，今天不会有人打扰我们。”
　　入座之前，楚君归先抬头看来看穹顶。
　　餐厅的穹顶是全息影像，显示的是沙云星的天空。可以看到就在上方千米处就是浓密的风暴城，大片深黄色的风暴在缓缓旋动，看久了会错以为大地在旋转。
　　汪海说：“这景色没什么好看的，不过初来的客人都喜欢看看沙暴层。我们这些住久了的，宁可看看最俗的蓝天白云。”


第1044章 最好真的有
　　楚君归在汪海对面坐下，入座的过程中他已经把所有资料都重新过了一遍。
　　沙云星是天域共和国最重要的资源星，也是可居星之一。行星上有厚度达数百公里的风暴层，风暴终年不息，时时会酝酿出直径数万公里的超级风暴。
　　但是这里的风暴云层看起来恐怖，实际上杀伤力还达不到4号行星的零头。4号行星的离子风暴曾一度让人类束手无策，但是沙云星的风暴就是普通的飓风，以人类如今的科技已经能造出非常可靠的穿梭飞船。楚君归乘坐的摆渡飞船就是经典型号，可以被大风砸到地面上千次而无需维修保养。
　　大自然是神奇的，沙云星在贴近地表的1000米左右相对平静，只是偶尔会有飓风肆虐，所以这里的建筑都是相对低矮坚固，除了少数用做科研的建筑外，几乎没有千米以上的。
　　从风暴层中时时会掉落岩石碎块，甚至会有上千吨的岩石坠落。这是行星最大的灾害，所有大城市都有防御落石的动能炮，可以瞬间把大型落石击碎，而普通建筑都是能够抵御十吨级落石冲击的。
　　沙云星的矿产极为丰富，同时这里有着丰富资源，覆盖整个行星的风暴层就是无止境的能量源泉，同时极强的磁场又是另一个能量来源。此外整个行星聚变燃料的储量异常丰富，使得这里的能源价格只有王朝平均水平的三分之一。
　　丰富储量、廉价能源使沙云星成为王朝最著名的大宗金属产地之一，每年这里产出的各类金属材料足以建造一颗全新的可居星。
　　沙云星虽然资源丰富，但是环境恶劣，当年李家付出了20年时间，人员伤亡近乎惨痛，才成功建立起第一个永久性的大型基地，就此奠定了人类扎根沙云星的基础。那些粗犷的摆渡飞船，一栋栋近乎战争堡垒的建筑，就是在征服自然的过程中人类找到的最优解。
　　这里的自然环境中，最让人困扰的是相当于母星3倍的重力，以及50倍的磁场强度。磁场有办法保护，但是重力确实棘手。高重力的环境下人类必须要进行专门的基因优化，或者使用特定的护体内甲，同时加装一些生化器官，才能长时间在这里生存。
　　而楚君归住的这家酒店有着人工反重力系统，酒店内重力环境只相当于外界的一半，虽然仍比母星高得多，但是普通人类无需特殊措施也能适应。而城市的整体地基都构成了一个反重力的立场，城市内部的重力相当于母星的2倍，想要长时间在此生存的话，就需要一些相应的基因优化或是身体器官改造。矿场都在城市外，想要去工作的话还需要穿上特制的动力装甲，以抵御高重力环境。
　　不过在查阅资料时，楚君归看到了两个矿场的工人数量都超过3万人，稍有些吃惊。一般情况下这种环境恶劣的矿场往往会大量采用无人矿机代替人类，像这样过半产量由人类工程师包办的情况并不常见。
　　如果仅仅是矿业和金属冶炼业，沙云星也不过是个出色点的资源星，然而在李家的不懈努力下，沙云星还建起了跻身王朝前十的商品交易所，并且围绕大宗金属期货交易，又建起众多的金融交易中心。天域共和国由此成为王朝三大金融中心之一，才能以一隅之地建起可以媲美王朝整编舰队的天域舰队。
　　坐在楚君归面前的这个胖子，就是沙云星本星有数的金融巨头之一，此次李若白筹措来的50亿中，大部分都是出自他手。
　　无论投资人、还是段徐烟好友，哪个身份都值得楚君归尊重。三人坐定，服务员们就陆续上菜。这些服务员容貌只能说是清秀，但是个个实力不俗，还都穿了一身内甲，关键时刻个个都可以化身精锐战士。由于健壮有力，有穿着内甲，因此这批服务员的身材就不怎么符合主流审美了，只能说是十分苗条的母熊。
　　上完菜后，所有服务员都退出大厅，汪海笑道：“来，试试我们这里的特色菜，对于第一次的人来说，可能有点不适应。不过这才是沙云星的特色。”
　　桌上的菜以羹和大块的炖肉为主，居中是一道主菜，巨大的长方形餐盒中盛着青绿色的固态油脂。餐盒一打开，空气中就弥漫着一股辛辣味道。
　　汪海介绍道：“这是本星特有的一种沙虫的油脂，也是最早的天然食物来源。第一批登陆的开拓者条件艰苦，后续补给飞船经常因为天气原因无法抵达，因此这种油脂就成为救命的口粮。几百年下来，这道菜也改良了不少，我们现在吃到的是最原始的做法。”
　　楚君归拿起手边餐勺，就挖下一大块绿色油脂，放入口中。看到楚君归挖下整整一勺，汪海脸色变了变，然后静看楚君归的反应。
　　油脂入口，顿时爆开一种混合了辛辣、腥膻、酸涩的古怪味道，而且腻得让人胸口堵得慌。这道菜的味道实在让人难以恭维，和好吃两字完全不沾边，只能说是能吃。
　　然而楚君归眼睛忽然一亮，感觉到了能量的味道！这种绿色油脂的能量密度出奇的高，比酒精都要高出数倍！普通成年人只要吃一小口就足以维持整天的活动所需，难怪入口就会让人发腻。
　　这一大口油脂下肚，楚君归自然精神一振，就像充了电一样，于是赞了声不错，又挖了一大勺。
　　汪海眼睛都有点发直，李若白在旁边咳嗽一声，说：“这道菜现在纪念意义更大，一般我们会用这种特制的勺子吃，也就吃一两勺，再多的话就吃不了其他的菜了。”
　　楚君归这时才注意到餐盒旁边的特制银勺，勺子只有小指指尖大小，大概能挖下半粒花生米大小的油脂。原来这个勺子才是吃这道菜的专用餐具，像楚君归手里的大汤勺，一勺少说也挖下了十几万大卡。
　　楚君归不动声色地把第二勺吃下，然后把勺子放到旁边。
　　汪海从震惊中恢复，道：“楚先生果然非同凡响。那我也就不绕弯子了，有一个问题想要问问楚先生，你为什么想要主力舰？”
　　楚君归从容道：“我可以给你无数个理由，但不管是什么理由，最终都会归结为一个理由：当有人认为你手里或许有这东西的时候，你最好真的有。”


第1045章 不一样的玩法
　　汪海的笑容凝固，轻轻晃动着手里的酒杯，这一晃就是整整十分钟。
　　就在李若白差点无聊得打出哈欠时，汪海终于开口，说：“这可不是一个小的决定。主力舰这种东西，不管多少人猜你有，只要你不承认，那就是另一种玩法。但你一旦真的有了，游戏规则可就不一样了。你可想好了？”
　　楚君归道：“在没有主力舰的时候，我就已经被拖上桌和联邦玩了一局，从结果看倒也不坏。现在多了张底牌，哪怕是明牌，也好过没有。”
　　汪海竖起了大拇指，说：“好魄力！不过对我们这些做生意的人来说，这也意味着风险。”
　　“没有风险哪来的收益？”
　　汪海道：“道理是这么个道理，可是这件事实在有些大，我需要点时间，还得和朋友们好好商议一下。这样吧，等你去过了李家，我再给你个答复，如何？”
　　“可以。”
　　汪海仔细看着楚君归，可惜没能从他脸上看出任何表情。若论表情管理，以及做到全数字化表情调整的试验体基本没有对手。
　　接下来汪海就绝口不谈正事，只是讲些沙云星的风土人情，历史往事。他口才极佳，一顿饭吃得是谈笑风生，宾主尽欢。
　　汪海不谈正事，楚君归也就一个字不说，只是就着他的话题随意应着。有政治和艺术加持，楚君归的谈吐也尽显风流。
　　一顿饭吃罢，楚君归先行回房间休息，等第二天一早再去李家。李若白向汪海深深地望了一眼，也跟着楚君归离去。
　　转眼间大厅中只剩下汪海一人。他打开通讯频道，面前就出现段徐烟的影像。他赤着上身，半躺在躺椅上，嘴里叼着雪茄，一副悠然自得的模样。看见王海，段徐烟吐了口烟圈，说：“谈得怎么样？”
　　汪海擦了下额头的汗水，苦笑道：“暂时没结果，我这不就找你商量来了吗？”
　　段徐烟吃了一惊，把雪茄放到一旁，坐了起来，问：“怎么会谈不成？有新投资者把额度都包了？是不是联邦那边的？”
　　汪海苦笑道：“倒是没听说过新的投资人，楚君归的诚意还是很足的。问题是我自己有些害怕了，需要和你再商量一下。”
　　段徐烟松了口气，说：“区区100亿就能让你怕了？再说咱们不是银团借款吗，少说也有几十家大小机构，你要是担心少拿点就是了。不过我有些不明白，这么好的机会你会放弃？”
　　汪海犹豫了一下，方道：“老段，刚才和他谈的时候我有一种感觉，他不只是要造主力舰，还要自己用！”
　　段徐烟的笑容瞬间凝固。
　　汪海继续说：“要用到主力舰的是什么级别的战争，你比我更清楚。问题是，这种级别的战争是我们能够参与的吗？”
　　段徐烟拿起一杯酒，慢慢喝完，借着喝酒的时间整理了一下思路，说：“这件事可大可小，但你要问我意思的话，那我是不会犹豫的。我们的祖辈来到这片星域时一穷二白，和星盗斗，和环境斗，和联邦王朝都打过仗，这才有了今天的天域共和国。楚君归不过是想遭几艘主力舰，怎么就把你吓着了？不冒点风险，哪来的机会？”
　　汪海无奈道：“我的段哥，你怎么也是这个论调？当年咱们兄弟啥都没有，那当然怎么狠怎么来，凭他一个前程出来。现在怎么一样？现在我手上管着几百亿，这是多少兄弟朋友的身家性命，哪还能凭自己的冲动去冒险？也没有必要再冒险了。”
　　段徐烟道：“我们几个老兄弟还用不着你那的钱养老，所以放心大胆的去干！你要问我的话，那就是这50亿先全部吃下来，一点都不给别人分！至于是不是拿得更多，先看看悠然见完他的结果吧。我听说悠然为了这次会面准备了很久。要不是他早就放出风来要单独见面，我都想跟着去凑凑热闹。”
　　汪海倒是有些疑惑：“你说悠然那家伙想干什么，还需要事先准备？”
　　段徐烟耸了耸肩：“谁知打他呢，反正他总有新花样！”
　　天域共和国首都星。
　　这里风光也不怎么样，到处是戈壁荒漠和沙漠，气温常年维持在50-90度之间，重力是母星的1.5倍。这里的自然环境远远说不上好，但是和沙云星相比那就是天堂，在整个天域星域，这颗行星都是条件最好的，因此成为共和国的首都星。
　　行星上本来没有水，李家先祖以绝大魄力推动一颗冰彗星改变轨道，撞击行星，从而大幅降低行星温度，并且增加了一小片海洋，一举解决了数百年的水资源问题。
　　在一座依山面海的宅院中，李悠然站在一根合抱粗细的钢柱前，聚气屏息，突然一声大喝，肌肤上竟有微光闪动，然后合身撞在了钢柱上！
　　轰的一声，偌大的练功场都微微颤动了一下，钢柱出现了明显的侧歪，数据采集系统显示，刚刚李悠然的一靠瞬间时速超过70公里，最大冲力超过10吨！这是一个非人的数字，就是李悠然自己也是十分意外。
　　旁边负责采集和分析数据的专家们一片惊呼，几名医学专家则过来为李悠然检查身体。检查结果表明他的身体只有一些微小损伤，以现在的医疗技术几个小时就能处理完毕。
　　李悠然换了衣服，出了练功场，留下几十名专家然他们自己去忙。他则是登上穿梭车，穿过宛如一座小城的私宅，来到办公室。
　　助手早在门外等着，见到李悠然就说：“家主，楚君归将于明天上午9点准时到访，需要什么特殊安排吗？”
　　李悠然嘴角浮上一个难以觉察的笑，说：“不需要！我怎么可能做什么特殊安排呢？”
　　助理一头雾水，感觉这话没头没尾的，而且家主的表情十分可疑。不过他深得不该问的话不要问的职场精髓，就此退了出去。
　　等到左右无人，李悠然才活动了一下身体，身体内部立刻响起密密麻麻如炒豆般的爆响。他慢慢握紧拳头，自语道：“臭小子，我看你不爽已经很久了！”


第1046章 在干什么？
　　“尊敬的乘客，您已抵达目的地。目前您所在区域使用行星最高安保条款，请跟随指示路线行走，切勿偏离路线。”
　　楚君归走出飞车，看了看周围。他面前是一栋高大的金属建筑，表面呈暗金色，分布着复杂的条纹，看来应该是某个艺术家的作品。这栋建筑物后面，整整十几平方公里的区域都是天域李家的主宅范围。
　　在到访之前楚君归已经查过资料。天域共和国名为共和国，实际上大权一直牢牢掌握在李家手里。除了最重要的星舰舰队外，李家还拥有整个矿业40%的份额，并且在金融领域也拥有近20%的份额。掌握了最重要的资源、金融和军队，李家在天域共和国的地位就稳如泰山。再过去的200年间，天域共和国一共遇到过4次大的危机和数十次小危机，都是以推翻李家在天域的统治地位为目标。这些危机大多可以看到三大势力的影子，其中王朝直接和间接参与的次数超过一半，超过了联邦和共同体的总和，这也让楚君归对天域共和国和王朝的关系有了全新的认识。
　　历次危机，李家都是有惊无险的渡过，这和李家直接掌握舰队分不开，也显示出李家历任家主的铁血手段。在历史上最著名的一次兵变中，有三分之一的星舰舰队直接叛乱，时任李家家主也不是善茬，直接动员所有能够动员的舰队对叛乱进行镇压。当时王朝陈重兵于边境，要求李家与叛军谈判。然而李家家主顶住压力，冒着与往常开战的风险坚决镇压了叛乱，并且严厉处置了所有叛乱的参与者。
　　王朝或许是害怕李家彻底倒向联邦，上层在是否直接进行军事干预上犹豫不决，结果没想到李家在短时间内就平息了叛乱，于是只好把边境的舰队悄悄撤走。
　　那次兵变之后，李家对星舰舰队进行彻底地清洗，把亲近王朝的人全部清理出去，确立了李家对舰队的绝对领导权，并写入共和国宪法。
　　几百年来，李家的风格一如既往，彪悍、强硬、一言不合就开干。
　　下车后，并没有人出来迎接，偌大的广场上空空荡荡的，连个鬼影子都看不见。李若白也有些无奈，说：“李家就是这样，做事总是出人意料。”
　　楚君归点了点头，正准备等一会，就接到了导航数据传输请求。他选择了接收，视野中便出现了一连串的指示箭头，引导他前往建筑左侧的方向。
　　李若白也接到导航数据，走了两步，就愕然发现和楚君归不是同样的方向。他耸耸肩，说：“谁知道他们想干什么，不过反正不会是坏事，心怡那丫头可不是好惹的。”
　　楚君归心想也是，就和李若白挥手告别，跟随着导航指引走进大楼，进入电梯，然后一路向下，在地下十层才停下，走进了一座大厅。
　　大厅里看起来像是一座博物馆，最醒目的是中央一艘登陆舰的残骸。这艘登陆舰一看就是几百年前的型号，而且已经摔成了几段。这艘登陆舰内部空间狭小，就能装下几个人，但舰体足有几十米长，看得出来它还需要靠堆砌材料的厚度来实现防护，不像现在的顶级行星登陆舰已经可以造的如飞车大小。
　　登陆舰的残骸前还摆放着几具动力机甲，看款式就知道是几百年前的老古董了。
　　展示的登陆舰前站着一个男人，他仰望着登陆舰，并未回头，说：“471年前，我们李家7位先辈就是乘坐这艘登陆艇，第一次踏足这颗星球。那个时候，他们都很年轻，凭着一腔热血从来不知道什么是畏惧。今天我们取得的一点点成就，都是建立在这艘残骸之上。”
　　楚君归眼前又出现了指示标记，指向登陆舰前的男人。他依照指引走了过去，这是那个男人才回身。就算是试验体，楚君归也觉得眼前一亮。
　　男子眉目如画，是典型的中性美，除了好看之外几乎找不出其他的形容词。既是早就看过了他的资料，楚君归也没想到真的有人能比影像上还好看。这就是李心怡的父亲，天域李家内定的下一人家主李悠然。
　　李悠然的眉目和李心怡有5分神似，一看就知道是亲生的。只不过李心怡身为女孩子，容貌居然有点被老爸比了下去，属实有些悲伤。
　　其实李心怡的容貌也绝对配得上顶级大美女，只是她平时大大咧咧惯了，又是满口的高深术语，一般男人还没来得及欣赏她的美貌，就先被高深学识给劝退了，那还有进一步接触的机会？
　　另一方面，李心怡平时也不太注重衣着打扮，一般就是什么舒服穿什么。平时这也没什么，可是李悠然一身款式独特有极为得体的衣服，确实对样貌气质都是极大的提升。
　　楚君归道：“您就是李悠然先生吧？我是楚君归。”
　　李悠然道：“我早就听说过你，没想到今天才见到真人。现在还有点时间，在谈正事之前，我先带你看看这座博物馆。这是家族博物馆，只存放对于家族有珍贵纪念意义的物品，它们也许并不如何贵重，可是对我们来说意义非凡。没有浓缩在这里的历史，也就没有今天的天域李家。”
　　李悠然向旁边一指，说：“为了登陆这颗行星，先辈们和星盗进行了长达3年的战争，大大小小打了几十仗，那边就是纪念这一系列战争的区域，过去看看吧？”
　　楚君归自然没有反对的理由，但他刚跟着李悠然走了两步，旁边的钢架上突然有一根钢条脱落，对准楚君归的脑袋就砸了下来！
　　区区一根几百公斤的钢条自然不会放在楚君归眼里，别说自然掉落的这点动能，就是找个大汉用力抡起来砸，也伤不了楚君归。楚君归没想太多，随手一托，就接住了钢条，将它放到了一旁。
　　李悠然停步，说：“这东西还是不要乱放，给我吧！”
　　楚君归就把钢条递了过去，李悠然伸手去接，就在入手的瞬间骤然发力，全力一拉！
　　钢条纹丝不动，且楚君归睁着无辜的大眼睛，不明白李悠然在干什么。


第1047章 冷笑话
　　不管上一刻有多尴尬，李悠然脸上的微笑始终不曾变过，单就这一点，就足以让绝大多数演员自惭形秽。就连楚君归都有些怀疑刚刚是不是什么都没有发生。
　　李悠然只是瞬间发了一下力，然后就如什么都没有发生过一样看着楚君归，道：“怎么，你喜欢这个？”
　　楚君归当然不可能对一根普通的钢条有兴趣，于是松了手。李悠然接过钢条，随手扔到墙边的垃圾箱里，然后带着楚君归走到星盗战争纪念区。
　　战争纪念区里摆放着一些星舰模型，主要展出内容是当时实拍的战争影像。所有镜头都是取自真实战斗，因此浓烈战争气息与残酷感觉扑面而来。
　　此时影像中一艘老式护卫舰正在被3艘星盗船围攻。星盗船明显更大、更先进且数量是对手的三倍。然而那艘老式护卫舰英勇无比，舍生忘死地追着星盗的旗舰穷追猛打。也许命运真的会眷顾勇士，星盗旗舰被一枚太空鱼雷命中后突然引发了殉爆，舰体炸成了两段！
　　这个时候就看出星盗的秉性，其余两艘星舰根本不顾旗舰，掉头就跑，把旗舰上数以百计的星盗都丢在了身后。
　　李悠然抬手轻挥，影像定格，说：“这是当年最关键的一战，当时的一群年轻人冲入星盗老巢，击杀了这片星域最大的星盗头子阿卡丽。战况就是刚刚你看到的，有什么想法？”
　　楚君归没有立刻给出回答，李悠然瞪了她一眼，道：“说实话！”
　　于是楚君归道：“这些小家伙运气真的不错，如果那些星盗不是想多玩会游戏，他们早就变成宇宙尘埃了。”
　　李悠然点头：“年轻时候我也是这么想的，后来看了族史才知道，阿卡丽一直喜欢慢慢折磨和虐待对手的习惯。所以他们针对她的这个弱点才制定了这个战术，结果成功了。”
　　楚君归点头，其实心里是不以为然的。这种依托于对手情绪和心情的战术，在他看来无异于赌博。
　　李悠然看出了楚君归的想法，微笑道：“其实历史无非是个任由胜利者打扮的小姑娘，我们成功建立了共和国，那么先祖们做什么都是对的。就算是错的，既然结果是好的，也就变成了对的。历史学家们自然会为他们的决定寻找最合理的理由和动机，他们当时是不是那么想的其实不重要，没人关心，人们想要的只是一个英雄。所以在我看来，他们纯粹是走投无路，不得不殊死一搏，完全就是输红了眼的赌徒。”
　　楚君归一怔，没想到李悠然说得这么不客气。虽然他也是这么想的，但那些人毕竟是李家的老祖宗，李悠然可以评论，楚君归却不能说。
　　看见楚君归的表情，李悠然哈哈一笑，随手去拍楚君归的肩，说：“你啊……”
　　在手触到楚君归身体的瞬间，李悠然脸色突然变得森寒，语气一变，道：“……还是太年轻……！”
　　啪的一声轻响，李悠然的手拍在楚君归的肩上。
　　楚君归就那么站着，全身不动，连衣服都没起波澜，一脸茫然的地看着李悠然。
　　李悠然表情凝固，然后难以掩饰的出现了惊诧。他刚刚那一拍的力量足以把一尊石像拍碎，拍在大象等巨兽身上可以直接粉碎半个身体的骨头。对手如果是人类，哪怕穿着最先进的战甲也会被拍成重伤，何况楚君归只是穿着正常的衣服。
　　可是他拍在楚君归肩上时，楚君归的肩微微下沉，就把所有的力量全部吸收。下沉的幅度是如此之小，如果不是李悠然，换作其他人还真未必能察觉。而且李悠然在拍到楚君归身上之前，就感觉手仿佛经入到一层胶水里，动能瞬间被大幅消耗。
　　那种奇异的感觉就像是一头撞进了防御力场，可是楚君归身上怎么可能有防御力场？单兵的防御力场根本不是这种感觉，而且哪怕是最先进的力场发生器也适逢笨重，需要大功率的动力机甲才能维持能量供应。
　　这时楚君归仿佛如梦初醒，道：“您是在考验我？”
　　李悠然很想翻他个白眼，自己都做得都这么明显了，这小子才反应过来？他本能的就想说一句你是不是傻，好在教养让他把这句话收了回去，而且过往事实也证明了这小子非但不傻，反而是顶级聪明。
　　楚君归此刻心里也很无奈。
　　其实从一开始钢架落地楚君归就感觉到气氛不对，李悠然那一拉更是直接触发了楚君归的本能反应。只是楚君归想不明白的是，自己还有什么可考验的。在一砖头可以砸到一打所谓精英的金融领域，楚君归白手起家，凭空做起一个市值千亿的军火战争集团，顺便干掉了简，把她从风云人物重新变成了明日之星。
　　在战争领域，楚君归顶住了联邦的轮番进攻，击溃了近百万登陆大军，把联邦逼上了谈判桌并取得了名义上的平等和中立地位。栽在他手里大大小小的名将没有50也有一打。
　　李家最后的领域就是金属冶炼和加工，但说到这个，难不成李悠然还真想和楚君归比比谁的钢产量更高？现在当然是李家，但坐拥能源无限且接近免费的4号行星，楚君归还真没在这个领域里怕过谁。
　　在这三个领域，楚君归早有实际成就在手，已经充分证明了自己，早就没有考验的必要。这就像一个还没出校门的博士想要考考一位已经设计出星舰的专家数学水平一样可笑。
　　所以思前想后，楚君归怎么都无法相信李悠然是想要考验自己。那么剩下的唯一可能就是格斗战技了。
　　考验楚君归的格斗？
　　这近乎于年度最冷的冷笑话。当走出真实梦境后，楚君归平生所见，除了博士和奥斯丁之外，楚君归还真没什么对手。就连麦克米兰到最后也不过是五五开。
　　现在楚君归身体内部已经和普通人差异极大，正常人类该有的要害大都已不存在。并且真是生死格斗的话，楚君归能够瞬间让周围环境温度提高几百度，对手多呆半分钟都会变成烤猪。
　　现在楚君归对天域李家的情报系统深表怀疑，他们不知道递上了一份什么样的报告，才让李悠然产生了考验楚君归格斗的想法。


第1048章 敌人够多的
　　既然楚君归装傻，那李悠然也不是真傻，默默地把那句“年轻人就是不知道警惕”给咽了回去。他也是宗师级的格斗术，有些事不需要搞到最后，也能明白自己和楚君归之间的差距。就算偷袭得手又如何？破不了楚君归的防，啥用都没有。
　　只是明白归明白，一想起自己潜心准备多时的11种不同流派的格斗技，下了大力气才练出点效果的水月天心录，以及配备顶级医疗团队调整到最佳的身体状态，李悠然就有一种想要砸东西的冲动。这剧本不对啊！
　　李悠然怎么说也是李家内定的家主，这点起码的气度还是有的。尽管看楚君归各种不顺眼，不过他仍是当做什么都没有发生一样，满面春风。不过现在李悠然显然没了和楚君归周旋的心情，草草地看过了博物馆，就带着楚君归离开地下区域，登上了飞车，前往景区里的会客区。
　　在住宅区的边缘，有一座巨大的穹顶建筑。这座穹顶足有千米范围，由上千根巨大的弧形立柱构成。穹顶下是一片美丽的山水，一座蓝色的小湖如同蓝宝石般嵌在山野之间。河边有一片优美的建筑，就是李家用来招待顶级贵宾的接待区。
　　飞车驶入穹顶，在接待区停下。楚君归走出飞车，李悠然已经在外面等着了。在过来的路上，李悠然居然不是和楚君归同车，这让楚君归也有些疑惑，不明白到底哪里得罪他了。
　　一出飞车，一阵混合了湿意的清凉扑面而来，说不出的舒服。这和穹顶外炙热干燥的自然气候完全不同。
　　楚君归抬头看了看穹顶。这座由上千根支柱构成的穹顶并不是闭合的，每一根支柱实际上都是一个立场发生器，两两之间构成防御力场，将穹顶内部跟行星隔开。立场的强度时刻都在变化，不至于让行星的热量渗入太多，也降低了能量的消耗。
　　楚君归和李悠然穿过一块天然草坪，才进入会客区。草坪下隐藏着一个个小方格，供应水和养分，让它们始终处于理想的生长环境里。
　　李悠然坐下，第一句话就问：“你要主力舰，想打谁？”
　　楚君归道：“直接目标自然是联邦和共同体，以及一些大大小小的势力。间接目标是王朝。”
　　李悠然笑了笑：“敌人够多的。”
　　“敌人和朋友之间没有清晰边界，今天的敌人明天可能就会变成朋友。”
　　李悠然道：“一句废话。说说王朝吧，为什么是你的间接目标？”
　　“王朝需要变革了，现在的行事风格和几百年前没什么不同。李家遇到的事情，今天的我也同样遇到了。我们不可能指望做出这些事的人会自我改变，所以只好想办法把他们从位置上赶下去。”
　　李悠然淡道：“类似的事李家做了200年，有成功有失败。为什么你会觉得自己有成功把握？”
　　楚君归道：“光年现在的境况和210年前的李家很相似。”
　　李悠然双眉一轩，道：“野心倒是不小！”
　　楚君归道：“光年现在和联邦是平等关系。”
　　“可是王朝还没有承认你，也绝不会承认。”
　　楚君归淡道：“所以我和王朝之间还差一场战争，类似于和联邦那样的战争。”
　　李悠然微微皱眉，说：“有联邦的前车之鉴，王朝不会和你打地面战的。”
　　“不想打地面战也没关系，光年的主业就是造星舰，舰队战我一样可以打成消耗战。不摧毁我的行星基地，就永远别想消灭我的舰队。”
　　李悠然道：“王朝只要出动5大一线舰队中的一个，恐怕你就打不了消耗战了。”
　　楚君归说：“联邦也动用了相当于半个一线舰队的机动兵力，还不是被逼到了行星表面？N77那样的不毛之地，全都靠移动基地和后方运输支撑，我就想看看一支主力舰队能呆多久。”
　　李悠然也是懂军事的，自然知道楚君归话中的意思。王朝主力舰队规模巨大，一旦行动需要海量物资支持，光是随行的移动基地就超过10座，战时往往还需要建造大批行星基地以保证物资供应。N77星域几乎就是不毛之地，连一颗成型的可居星都没有，当初第4舰队接防时，不得不连续建了十多个基地，才勉强保证供应。当初苏剑要征用光年物资星舰，半是有意刁难，半是确有难处。所以仅就这一点去申诉的话，楚君归还真打不赢官司。
　　所以当初楚君归在王朝的律师团队主攻的方向是苏剑下达的那条死守命令。下这条命令苏剑并没有说明第四舰队已经全线溃败，属于渎职和挟私报复。这一策略也旨在提醒法庭注意苏剑的惨败，为楚君归增加印象分。
　　话说到这个份上，已经无需深入。李悠然凝思片刻，方道：“收购德弗雷彗星这件事上，我们李家最少可以提供200亿的低息贷款，视情况可以追加到400亿。不过有一个附带的要求，我有一个小范围的基金，以后要在生产主力舰的公司里占至少10%的股份。”
　　“可以。”在楚君归的规划中，这个条件其实稍有些过分，不过他还是答应下来。
　　“正事谈完了，主宅区你可以随意参观。我给你安排了一个向导，这两天她会带你到处转转。”李悠然大手一挥，示意楚君归可以滚了。
　　楚君归很清楚王朝礼仪端茶才是送客，李悠然这大手一挥，着实很不礼貌，楚君归也不明白他为什么看自己这么不顺眼。不过楚君归此行是来合作的而不是来吵架的，200亿低息贷款到手，这点小事已经不算什么了。
　　不过出了大门楚君归才想起一事，按照金融行业的规矩，自己这种自带热门题材的借钱者才是老大，挥手送客的应该是自己而不是李悠然才对。天底下有钱人多了，能借到钱的才是少数。
　　只是此时大门出都出了，楚君归也不好意思回去理论。这时旁边响起一个熟悉的声音：“君归！真的是你？”
　　楚君归转头一看，就见树荫下站着一个少女，大长腿格外醒目，确实是熟人。


第1049章 参观
　　“他们跟我说是你的时候，我还不敢相信。直到现在我才确信他们没有骗我。”少女的脸上微微涌上晕红，显得十分激动。
　　楚君归认出了这个长腿美女，左晓月，是李心怡的死党兼闺蜜。当初在担任李心怡的家庭教师期间，楚君归曾经收集过她身边闺蜜的资料。其中有两个人因为权限不足而资料不全，左晓月就是其中之一。
　　这说明左晓月很有背景，虽然还比不上天域李家，但在王朝内部也算是第一流的世家，能让人说出名字的那种。王朝内姓左的大家族就只有三个，所以并不难猜。
　　或许是意识到自己太激动了，左晓月深吸一口气，有意无意地秀了下身材，说：“受李家委托，这两天我会全程陪着你，做你的向导。天域星系还是有很多值得一看的地方。现在我先带您去住的地方。”
　　给楚君归安排的客房就在穹顶之内的山上，可以俯瞰整个蓝镜湖，景色无敌。从房间安排上可以看出李家对此行的重视，多多少少冲淡了一点李悠然挥手送客的不愉快。
　　返回房间放下行李，楚君归稍稍整理了一下自己的衣着，顺便整理了一下资料，就走出房间。左晓月一直在门口等着，若不是知道她的真实身份，还真会错把她当成一个普通的女职员，就是比一般女职员漂亮太多了。
　　“我们是哪里都可以去是吗？星域内其它星系呢？”楚君归问。
　　左晓月说：“我们为您准备了一整只飞车车队，两艘可以适应不同星况的摆渡飞船，一艘小型高速私人星舰，一艘可以写到摆渡飞船的大型星舰。只要在天域星域内，无论你想去哪，都可以在半日时间内到达。”
　　“我打算这三个地方，你看看能不能安排，顺序随意。”
　　看到楚君归发过来的地点列表，左晓月吃了一惊，说：“普力马矿坑可以，天域科学院？火羽造船厂？这……这两个地方我得请示一下。”
　　“可以。”
　　左晓月匆匆跑到外面请示去了。凭他自己的身份绝大多数地方都可以畅行无阻，可是天域科学院是整个共和国最高科研机构，曾经一度风头压过了王朝科学院，直到零博士的横空出世，才重新把天域科学院给压了下去。但是科学院里仍有不少绝密的研究项目，可不是谁想参观就能参观的。
　　火羽造船厂则是整个天域最大的综合军工基地，也具备制造主力舰的能力。它所生产的主力舰虽然比不上王朝和联邦最顶级的水准，但也足以和现役制式装备匹敌。正因为具有主力舰生产能力，天域王朝才得以保持相对超然的地位，在王朝内部的话语权也始终不曾削弱过。
　　可以说，这两个地方就是整个天域共和国的支柱。
　　此时此刻，李悠然正站在一座钢铁人像前，不知在想些什么。这时通讯频道闪烁，还是最高级的频道。李悠然默默看完了消息，突然一拳轰在了钢铁人像上！
　　钢铁人像纹丝不动，背后却突然破开，飞出一颗石制心脏，上面已经布满了龟裂！
　　钢铁人像是有一公分厚的钢板制成，却被李悠然一拳轰开后背，正面则是一点痕迹都没有。这一拳的威力，已经远远超出了正常人类，李悠然也是震怒之余才妙手偶得，平时可没有这个水平。
　　一拳之后，李悠然惊喜之色转瞬即逝。他现在知道，就算自己拳拳都能打出这个水准，也不是楚君归的对手。关键是直到现在他都不知道楚君归的格斗水准究竟有多高。这点相当让人气馁。
　　他叹了口气，咬牙道：“看吧，看吧！反正早晚是你的，想看就看！”
　　楚君归的居处外，左晓月看到回复，几乎不敢相信自己的眼睛。她再三确认了几次，才跑回来，一脸激动地说：“请示批复了，给了我们2级权限，也就是说除了最核心的几个实验室，科学院和造船厂可以任我们参观！”
　　也难怪她兴奋，这两个地方以原本左晓月的权限大门都进不去。现在有了这样一段经历，她在小伙伴中的地位又不一样了。
　　参观科学院和星舰厂共用去一天时间。科学院其实没什么好看的，一个个实验室要么环境危险，要么就是实验过程漫长得以十年计。这里研究的大多是基础理论，因为手握二级权限，所以绝大多数实验数据是放开的。可是这些数据在左晓月眼中就跟天书无异，别说让她自己看，就是找几个教授来一个一个地讲解，她也绝对听不懂。
　　所以整个参观过程沉闷无聊，楚君归就是一间间实验室看过去，每间都是看过环境后，就坐下浏览实验数据和报告。最开始时陪同的研究员还有点担心，可是见楚君归一秒钟就翻过一个报告，顿时放下了心，暗自鄙夷：“不过是个装模作样想泡妞的。一秒钟能干什么？标题都看不完！”
　　然而楚君归一间间实验室看过去，一份份报告打开又合上，每间实验室都坐足了20分钟，所有报告都看一秒钟，精准得如同机器。到最后连陪同的负责人都有些佩服了，作息能做到这个份上，那也是一种本事。
　　在火羽造船厂，楚君归能看的就多了。造船厂船坞里正好有一艘新的主力舰正在建造，楚君归就开始了地毯式的参观，一圈一圈地转着看，每圈升高5米，就这样整整看了5个小时，把一艘主力舰里里外外地看了个遍。造船厂的负责人也是内心嘀咕，不明白这位究竟想干什么。
　　当然主力舰属于天域的核心机密，楚君归能看实物却不能看图纸，也没有详细数据可以看。这艘再造的主力舰完成度为40%，主体刚刚建好，处于内部设备安装阶段。
　　在火羽，楚君归把全部时间用来参观主力舰，整个过程中就和左晓月说了几句话。
　　等离开造船厂的时候，已经是深夜了。经过短暂休息后，就要出发前往一颗资源星，参观普力马矿坑。
　　这个行程是左晓月唯一不解的地方。这个矿坑有上百年的历史，出产的都是普通金属，要去看它根本不需要2级权限，甚至都不需要权限，想去随时可以去。


第1050章 白送的不要
　　普力马矿坑在另一颗星球，因此晚上就不回李家了，而是乘坐飞船直接前往资源星。
　　李家提供的私人飞船自然是非常舒适与豪华，虽然比不上星流，但也应有尽有，区别只不过是环境装饰以及墙上白的艺术品不如星流而已。
　　楚君归对于艺术品完全无感，左晓月倒是连连惊叹，看来确实有几幅大师之作。
　　飞船起飞后，楚君归正要回房休息，就见左晓月走了过来。此刻她盘起长发，换上了一身晚礼服，裙子侧方开叉都要超过大腿根，把一条完美无瑕的大长腿完完整整地摆到楚君归面前。左晓月可一向不搞什么遮遮掩掩、欲擒故纵的把戏，她喜欢正面强攻。
　　“路上时间还很长，要不要喝一杯？”
　　“我现在还有事。”楚君归随口推脱。
　　左晓月却拦住楚君归的去路，如果楚君归再向前一步，就要撞到她胸口上了。楚君归微微皱眉，可是左晓月干脆一手撑墙，把整个通道堵死，楚君归想要过去的话就只能从她的手臂下钻过去。
　　显然左晓月知道楚君归不可能钻，打的就是不答应不罢休的主意。不过楚君归其实还有一种通过方式，那就是从上方贴着天花板通过。对其他人来说这是不可能的，但这种动作对楚君归来说就和吃饭喝水一样简单。
　　思索之后，楚君归点了点头，说：“那就去喝一杯吧。”
　　左晓月没想到他答应得如此痛快，“啊”了一声，表情一时都有些不自然。而楚君归则是话语刚落就大步流星朝前走去。左晓月反应过来，连忙走在楚君归身边，与他一同来到星舰的酒吧区。
　　酒吧区环境自是极好的，灯光柔和，音乐高雅，酒单上全是名酒，而且全部免费。左晓月毫不客气地先点6瓶，一人三瓶，意图已经完全不加掩饰。
　　她先倒了两个满杯，一人一杯，碰杯之后直接一饮而尽。楚君归见状，也就跟着干了。喝酒这种事是楚君归为数不多的爱好之一，但他只喜欢喝烈酒。
　　左晓月又给两人满上，再次一饮而尽。如是一连三大满杯，每人都喝掉了大半瓶酒。左晓月脸上泛起红晕，眼神中就有了些雾水。她又去倒酒，但被楚君归按住了手。
　　“喝得有点急了。”楚君归把酒倒满，但没有喝。
　　左晓月看着楚君归完全没有反应的脸，有些懊恼的说：“你的酒量到底是多少？”
　　楚君归看了看剩下的酒瓶，说：“喝完这些应该没感觉。”
　　“那我就是放不倒你了？那行，我把自己放倒！”左晓月仰头就是一杯干了。
　　楚君归这次没有拦他，说：“你放倒自己之后我会送你回去睡觉，一样不会发生什么。”
　　“难道我就这么没有魅力，送给你你都不要？”
　　楚君归道：“平白无故地突然要把自己送给我，我可不觉得自己有这么大的魅力。”
　　左晓月哼了一声，道：“你的魅力一向很大，只是你不知道而已。我不管，你今天必须给我一个理由，我究竟哪里不好了？”
　　楚君归端起酒杯慢慢喝下，然后说：“我知道你的背景，也知道你不是那种会随意乱来的人。所以你突然这样做，演技确实有点差，说吧，你想做什么？”
　　左晓月倒满一杯酒，一饮而尽，然后说：“本来呢他们是让我来试探你，但我想假戏真做！”
　　楚君归只觉得莫名其妙：“谁让你来试探我的，试探什么？”
　　左晓月咬着下唇，说：“这个我不能说，不能出卖朋友！”
　　楚君归哑然失笑，也不拆穿她，说：“那现在试探失败了，我可以走了吧？”
　　“不行！你不能走！”话一出口，左晓月脸就是一红，但是说都说了，她索性豁了出去，道：“我就是想要一个机会！别人有的我都有！”
　　楚君归想了想，说：“这样吧，马上我要去看普力马矿坑。你如果没事就帮我看看它的资料。”
　　“这个矿坑有那么重要？”
　　楚君归转身，似笑非笑地问：“你觉得呢？”
　　左晓月只想给自己一下，重不重要，光看楚君归把宝贵的一整天都给它就能知道了，至少重要性不在科学院和星舰造船厂之下。
　　楚君归不再耽误，起身离开酒吧区，回了房间。
　　等他走后，左晓月抓起酒瓶把剩下的酒一口气喝干，这才摇摇晃晃地回了自己的房间。但她睡不着，在床上辗转反侧，干脆起身看着镜中的自己，慢慢把长裙衣服褪去，露出宛如女神雕像般的完美身体。她轻轻抚摸着自己，叹道：“这样他都看不上吗？”
　　她走进浴室，迎头放了一通冷水，然后甩了甩头发，清醒了不少，自语道：“李心怡，我就真的永远都抢不过你吗？”
　　她擦去脸上的水，面容坚毅，恨恨道：“不，我还有最后一次机会！普力马矿坑，我必须搞清楚他为什么会这么看中那里！我要让他知道，我不是花瓶！”
　　左晓月冲出浴室，打开个终端，就开始浏览矿坑的资料。普力马矿坑就是个普通的矿业基地，几乎不产有战略价值的矿物，也因此没有什么保密级别。都不用2级权限，就用左晓月自己的4级权限，就能把整个矿坑的底裤都看干净。再加上2级权限，也看不到什么。
　　可是她就是不死心，开始一点一点地啃矿坑地历史资料。这些资料可就海了去了，真要一篇篇看完，怕是得花上一两百年。
　　房间里，楚君归也在查阅矿坑的资料。不过左晓月一直在猛啃财务资料，楚君归则是在翻看人员资料。矿坑所有员工的数据资料此刻都在楚君归面前，正在进行高速的整理与分析。
　　星舰配备的是高性能小型主脑，算力应付楚君归的需求绰绰有余。在等待结果的时候，楚君归同时接通了12个人的通讯，片刻后有三个人回应。
　　楚君归同时接通，分别回话。


第1051章 先去坑底
　　这三个人的背景都已经调查清楚，楚君归早就有了腹稿。
　　他对一位老人说的是：“我是慕星投行的业务经理，我的一名客户有兴趣收购您持有的全部德弗雷彗星。他会出5%的溢价，但只会给你一天的时间考虑，但如果您能够在10分钟之内就做决定的话，那么溢价就会给到8%。现在开始倒计时……”
　　对中年人则是道：“我听说您最近有一些小小的财务麻烦，而您的祖父有大量的资产却不愿意帮您！不过您如果按我说的方式操作，那么您祖父名下的全部德弗雷彗星股份都会变成您的！当然，我需要小小的回报，你要按市价95%的价格把全部股份出售给我。这5%就是我的酬劳，非常合理，不是吗？……我是谁不重要，重要的是在我的指导下，您马上就会拥有整整15亿的财富！……您非常感兴趣？很好，只要您把这份合同签了，12个小时之后，您就是坐拥15亿的富豪了！”
　　最后则是一个眼眶深陷，一脸颓废的年轻人。对他楚君归说的是：“啊，超级吉米！我是你的粉丝！哦，对，最近你是有一些负面消息，但让那些新闻都见鬼去吧！只要是你的作品我都喜欢。……什么，你的新电影缺乏启动资金？这样吧，我恰好有点闲置资金，愿意溢价20%收购你持有的全部股份。对，你只要向这个账号授权发起交易就可以了。对，你的所有股票。这样你就应该有足够的资金启动你的新电影了。”
　　最后的年轻人激动得拉着楚君归谈了半天新作品的构想，但是楚君归其实一点都没听进去，只保留了基本的算力监听反应。等到年轻人开始操作账户时才多分配了几十万分之一的算力指导他操作。等到这年轻人操作完成，就愕然发现除了德弗雷彗星之外，其余股票的交易申请都被拒绝。
　　不过成交价真的就是比市价高了20%，年轻导演也没觉得哪里被骗了。
　　他不知道的是，就在这段时间里，楚君归又处理了超过100笔类似的业务。他手中还有一份长长的名单，总数超过千人。名单上全都是德弗雷彗星的股东，持股数量不低，并且近期没有交易的意向。这份名单是楚君归委托的投行整理出来的，能为楚君归服务的都是顶级投行，而顶级投行的业务能力就是与众不同，只花了两天时间就把绝大多数股东的老底调查的清清楚楚，这张名单就是成果。
　　德弗雷彗星的股东自然远不止千人，名单上的人是投行自认为一时半会搞不定的，其余的他都觉得自己搞得定。名单外的自然远远超过名单里的，那投行敢放这样的话，可见楚君归的佣金花的不亏。
　　楚君归同时开的工作进程越来越多，转眼间已经过百，然后稳定下来。随着时间的推移，那份名单上的一个个名字亮起，又逐一暗淡，但也有少部分名字转为了红色。这意味着那个人拒绝了楚君归的提议。这也很正常，毕竟政治组件和战术欺骗不是万能的。
　　而随着名单的缩短，在一个特别账户中，德弗雷彗星的股票也越来越多。当这份名单终于走到尽头时，楚君归实际上持有的股份已经超过了5%。不过这个账户下面挂着几千个子账户，收购来的德弗雷彗星股票分散于各个子账户中，在外人看来还是由几百个人分散持有的。
　　处理这些事外，楚君归仍有余力，于是分出一部分精力开始整理从火羽星舰制造厂得到的数据。楚君归在参观的时候，星舰厂的人明知道战甲都是自带扫描功能的，但也没有刻意阻止。一方面是因为战甲的扫描功能有限，就是看到了表面也看不到内部结构。二来楚君归手持2级权限，基本上除了总图是不能看的之外，舰体结构这些都是可以随便看的。
　　不过工作人员做梦也想不到楚君归的眼睛堪比大功率的全功能扫描仪。一圈圈看完后，楚君归对主力舰舰体的数据积累就到了8%。这是个相当恐怖的进度，意味着被楚君归看过的地方完全没有秘密可言。
　　至于科学院那边的收获同样巨大，楚君归一共收获了11个实验室的500多篇报告。旁边的人看到的是楚君归把文件打开就关上，实际上数据已经全部被记了下来。这些报告大部分是关于自然科学的，但也有少许技术可以用于军事领域。
　　就这样忙忙碌碌的，一夜已经过去。
　　星舰前方出现了一颗的土黄色的星球，就是普力马矿坑所在的资源星。而这时对矿坑员工的数据分析已经完成，于是楚君归切断和星舰主脑的联系。私人星舰一个俯冲，向行星表面飞去。
　　片刻之后，星舰就抵达了普力马矿坑，舰长没有立刻降落，而是在矿坑上空飞了几圈，让楚君归欣赏了一下矿坑全貌，这才降落。
　　普力马原本是做天然矿场，经过上百年的挖掘，现在挖出了一个直径200多公里、深上千米的大坑，从轨道上都能清楚看到。
　　星舰在起降场落下，一走出星舰，风沙就扑面而来。站在地面上，矿坑简直大的无边无际，矿坑边缘的坑壁上，密密麻麻的工程车正在啃着矿石。一艘艘巨大的运输飞船不断从坑底飞出，消失在远方。
　　这个时候，楚君归和身后的私人星舰连蚂蚁都不如。
　　矿场从董事长到总经理已经都等着了，除了几个实在脱不开身的技术官员外，几乎所有高管都已到场。这座矿场唯一的优点就是规模大、产量大，可是出产的都是普通的大宗矿石，产值和利润并不大，还不如一些规模连他十分之一都不到的矿业公司。所以平时这里罕有重要人物到访，楚君归这等手握2级权限的，那是比这里顶头上司的顶头上司还要大的大人物。
　　所以当楚君归走出星舰时，外面已经是黑压压好几百号人在等着了。
　　一看到楚君归，董事长就小跑着过来，用力握住楚君归的手，以比对亲生父母还要热烈的态度说：“楚先生，您总算来了！欢迎欢迎！您看今天的行程怎么安排？是自订呢还是我们来安排？”
　　楚君归早有预想，说：“不用特意安排，就先到坑底看看吧。”


第1052章 看人
　　矿坑的底部无非是挖掘场、堆放场、仓库和宿舍、维修点之类的常规设施。底部非常热闹，都形成了3个小城市。毕竟行星环境到处都很恶劣，坑底地面区别不大。
　　矿业小城里人来人往，彼此打着招呼，时不时会有几个醉鬼摇摇晃晃地走过。
　　在楚君归的明示下，董事长终于把大队人马遣散，就带了三五个人跟着。楚君归在小城里随意走着看着，忽然拉住一个人，询问起他的生平过往。董事长身边的一个小官立刻亮明身份，让那个人如实回答。
　　那人老老实实地报了自己的家人朋友、生平往事。这种底层矿工的一生其实没什么可听的，都是些无聊故事，不过楚君归却听得非常认真，也非常有耐心，从头听到了尾。
　　告别这个矿工，楚君归又找了个仓库的搬运工，同样询问生平，同样耐心听完。跟在后面的董事长、总经理都是一头雾水，不明白楚君归想干什么，最终只能归结为有钱人怪癖多。
　　楚君归在各个设施都转了一圈，每个设施里都找了一两个人询问。唯一不同的举动，就是他亲自爬到一台矿机里想要操作一下。然而那是台10层楼高的庞然大物，想要开动起来至少要100多人。楚君归拒绝了所有人的帮忙，但他一个人忙了半天，也没能让那台大家伙动起来。
　　一刻钟后，楚君归终于放弃，从挖矿机里爬了出来。他拍拍身上的尘土，对董事长问：“这台矿机怎么没有自动操作模式和远程模式？”
　　董事长顿时有些发蒙，还好总经理是懂的，赶紧回答：“这台设备是二手的，30年前集中买了一批，当时都用了超过50年了。所以都是一百年前的型号了。这种矿机要加装自动操作和远程控制要多花不少钱，所以我们买的都是最基础的版本。”
　　楚君归看看时间，这一圈忙忙碌碌下来，已经是20个小时过去了。他于是说：“那好吧，今天的参观就到这里，感谢贵公司的招待。”
　　矿坑的董事长和一众高管都是莫名其妙，不明白楚君归究竟想干什么。就连做了一整晚功课的左晓月也不明白。
　　片刻后，私人星舰起飞返航。
　　左晓月实在是不解，追着楚君归问出心中疑惑。楚君归想了想，说：“我就是想看看这里的人。”
　　看人，看人做什么？左晓月实在不知道这些人有什么好看的，在任何地方都是一抓一大把。
　　楚君归没有理会小女孩的纠结，返回房间继续自己的工作。现在正是关键时刻，他也没心情照顾小女孩的心情。
　　他选择普力马矿坑，就是想要验证自己的一个猜想，所以他没有骗左晓月，来这里就是看人来了。
　　这座矿业基地总共有11万工人，再加上他们的家人，合计有30万人生活在这里。而正常情况下一座露天矿完全用不了这么多人，一半都用不了。王朝一些先进的资源星上，应用最新无人设备和全自动设备的矿企人数可以低到普力马的20分之一。
　　董事长和总经理说的话里也有一些错误。全自动和远程控制系统是大型矿机的标配，只有一些要在特殊环境下工作的设备才需要定制的系统。楚君归在那台矿机中检查了半天，终于找到了自动系统和远程控制系统，它们是被人为关闭的，而不是没有。这些系统都被隐藏了，但是没能瞒过楚君归的眼睛。
　　而使用新型矿机尽管采购和维护费用相当昂贵，但是生产效率也会大幅提高。在矿机上百年的生命周期中，综合成本会大幅低于老式矿机。普力马矿坑的管理层放着新型矿机不买，非要买一批老旧的二手设备，还偷偷把自动系统给关了。类似的操作在整个普力马矿坑里比比皆是，难怪那么大的矿企，那么好的自然条件，却是年年微利，时不时还来点亏损。
　　普力马矿坑主要股权都是李家持有，在共和国这就相当于国企，管理层这样做必是李家的授意。
　　在参观过程中，楚君归选择的询问对象都是有讲究的，果然里面一大半都有从军或是受过军事训练的迹象。到这时楚君归也就清楚了，普力马矿坑里多出来的那十几万人，实际上都是李家暗中养起来的准军事人员，只要经过短期恢复性训练，再配发合适装备，立刻就能投入战场。
　　而沙云星上也有类似现象，许多危险环境下的工作明明可以用自动设备代替，可是李家宁可花大价钱去给工人做基因强化，甚至配备高价生化器官，也要用人去填充这些岗位。只有那些实在过于危险恶劣的环境才用自动机械。而这些强化过的工人一旦进入军队，立刻就会变成实力强大的精锐战士。
　　楚君归也不知道这样的准军事人员究竟有多少，根据已有数据分析，少说也有四五百万。
　　楚君归不由得想起200年前那场被掩盖的战争。当时李家刚刚平息了舰队叛乱，但是残酷的镇压和随后的大清洗引起极大的不满，李家正是外忧内患之时，王朝看准时机，以追击星盗的名义派兵进入天域共和国境内。其后就是长达3年的战争，天域共和国几乎80%的领土都被占领，然而李家依然顽强抵抗，战士也源源不断地补充。三年惨烈战争后，王朝不得不退兵，并且赋予李家更多的自治权。
　　事后由于天域共和国重回王朝，所以关于这场战争的一切都被封存，只有极高的权限才能查阅，而且大部分资料都被销毁，毕竟当时王朝扮演的角色并不光彩。
　　现在看来，天域共和国的真正实力并不仅限于明面上的那点。当它再度遇到入侵时，才会展露獠牙。
　　私人飞船返回了首都星，楚君归被通知晚上8点时李悠然将会约见他，敲定此次借款事宜。
　　晚8时整，楚君归准时来到李悠然的书房。这一次李悠然穿的随行得多，人也变得和煦很多，不再是第一次那般一本正经。


第1053章 传统
　　“你来了？坐吧。”李悠然指了指茶台旁边的椅子。
　　楚君归坐下，感觉气氛比上一次见面时轻松了好多，自己也没有需要隐隐戒备的感觉。
　　李悠然也在茶台前坐下，拿起一个极致精美的茶罐，从里面拿出几片青翠嫩叶，放在茶壶里，然后拿起热水壶高高举起，一缕水流就如银线般落入壶里。壶内水面以恒定速度上升，直到距离壶口只剩一线。当壶满的时候，一缕幽香已经在房内化开，让人精神一振。
　　一壶茶刚好两杯，李悠然递给楚君归一杯，说：“这茶就要趁热的时候喝，越热越好。”
　　说罢，李悠然就端起还在冒着滚滚热气的茶，一饮而尽。
　　虽然茶水接近沸点，但是这对楚君归自然没有难度，同样一饮而尽。茶水如一条火线入腹，缕缕幽香徐徐化开，如同渗入四肢百骸，说不出的舒服。就连楚君归这等只认热量的俗人也忍不住说一声好。
　　“刚才那杯是公认的好茶，接下来尝尝天域的茶。”
　　李悠然又拿出一个石头雕成的罐子，刀法粗犷凌厉，处处透着杀气。他从茶罐里倒出的居然是一颗颗金色的沙粒！
　　这些沙粒放入的是一个特殊的茶壶，壶盖和口都有密封功能。沙粒倒入后，再加入冷水，大致浸泡了几分钟，李悠然就把这把特殊的茶壶放到炉子上，开始煮茶。
　　这次炉子的温度要比刚才高得多，由于茶壶是密封的，因此壶内水温也是节节上升，转眼间就越过了沸点，然后还是一路上升，一直到400度的时候才稳定下来。
　　就这样煮了整整十分钟，李悠然才关了炉火，等茶壶温度下降到一定程度，李悠然提起茶壶，给楚君归和自己各倒了一杯。茶水入杯，依然还在沸腾。
　　“这是天域特产的岩茶，最佳口味是120度。现在差不多正好，可以喝了。”李悠然端起茶杯，一饮而尽。
　　楚君归有样学样也是一饮而尽，一种难以形容的苦涩立刻在口中爆开，不断升腾、越来越浓，当这种粗粝苦涩到了极致时，才突然有一点清香绽放。这点清香在平时不算什么，可是在满嘴的苦涩中，它就如穿破黑暗的一道光，无比惊艳。
　　李悠然闭目回味，许久才睁开眼睛，说：“这种茶只有在80度以上才会出现回甘，所以普通人是喝不了的。”
　　楚君归问：“这个条件有点苛刻了，平时有人能喝它吗？”
　　李悠然道：“还是有些人可以喝的。在我们这有一种茶油，它可以有效抵抗高温，又不会隔断味觉，因此喝岩茶的正常方法是先喝一口茶油，然后再喝茶，温度也要保持在90度以下。这样许多经过基因强化的人都可以勉强喝了。”
　　楚君归道：“恕我直言，这茶条件如此苛刻，其实味道并没有多么好。”
　　李悠然哈哈一笑，道：“你说得没错，这个茶就是我们天域的特色，只有喝过它，才能真正被我们认可。其实年轻时候我也觉得这些所谓传统很无聊，可是现在年纪渐渐大了，就感觉传统还真是很有必要，许多传承都隐藏在里面。你觉得呢？”
　　“茶是好茶，不过以它来区分敌我，似乎有点过头了。”楚君归直言不讳。
　　李悠然怔了怔，没想到楚君归会回答得这么不客气，皱眉道：“这是天域的传统……”
　　楚君归没有接话，就是安定地看着李悠然。
　　李悠然哼了一声，说：“你是想说我已经老了吗？！”
　　“您当然没老。”楚君归难得地用了一个敬语。
　　李悠然哼了一声，说：“我可不是那些张嘴闭嘴不是祖宗就是传统的老不死，带你喝这个茶呢一个是给你尝尝新鲜，岩茶其实是一种特殊的矿石，只有在这颗行星冷凝的岩浆中才会出产，也算是罕见和难得。再一个呢是铺垫铺垫氛围，为接下来的话题打点基础。”
　　“您说。”这种交流方式才是楚君归喜欢的。
　　“首先，我们会全面配合你对德弗雷彗星的收购，初期可以由家族基金提供200亿的贷款。除此之外，我们还会额外出资200亿用于收购你新的主力舰生产企业的股份，并且在新生产的前两艘主力舰中，要保证有一艘出售给我们。作为回报……”
　　李悠然顿了一顿，就在楚君归认真聆听时，他哈哈一笑，道：“科学院也给你看了，造舰厂也给你看了，这就是回报。”
　　楚君归顿时有些心虚，难道李悠然知道了自己的秘密？
　　好在李悠然接着道：“我开玩笑的。作为回报，我们会对你建造主力舰给予一定技术上的支援，当然，你不要指望我们来教你怎么造星舰。”
　　楚君归并没有过多思考，就道：“可以。”
　　李悠然变得严肃起来，说：“再说第二件事之前，我先问你一个问题，听说最近你和林兮的关系不怎么好？”
　　“很好啊！”
　　“我是指，能结婚的那种。”
　　楚君归陷入了沉思，这个问题他从来都没有想过。
　　李悠然道：“行了，不用想了，看你还需要想我就知道答案了。第二件事，就是希望你认真考虑一下和心怡的可能。如果可以的话，最好能在年底前完婚。”
　　楚君归这次是真的吃了一惊，怎么都没想到会是这件事。他苦笑道：“这个有些太突然了，而且如果是心怡的话，为什么这两天陪我到处看的是左晓月？”
　　李悠然哼了一声，说：“心怡毕竟是我女儿，我得替她把把关，考验考验你。不过这两天你的表现很好，所以这一关就算你过了。”
　　楚君归哭笑不得，说：“这件事跟我们之间的合作没关系吧？”
　　李悠然正色道：“跟我们之间的合作有关系也没有关系。如果你能和心怡在一起，那天域李家就会是你可靠的后盾。”
　　楚君归说：“感情这件事，不应该掺杂其他的东西吧？”
　　李悠然道：“如果是以前，我自然提都不会提，这是你们年轻人自己的事。但是现在既然你打算建造主力舰，我才觉得可以认真商议一下。你既然想要做到那个位置上，那就没什么是不可以商量的。而且心怡和你也很适合，不是吗？”


第1054章 考虑考虑
　　走出李悠然书房的时候，楚君归长出了一口气，仿佛打了一场大仗一样，就连对阵克拉苏都没有这么累。
　　至少出门的时候，两个人还是显得相当亲热，让外面守候的一大群人松了口气。
　　当着众人的面，李悠然和楚君归说了些加深合作的场面话，就把楚君归送出了门。按照计划，楚君归将在晚上离开天域，前往德弗雷彗星总部，与董事会碰面商谈。如果有现任董事会配合，收购进程会顺利得多。
　　等到楚君归离开，李悠然回到书房，关上了房门，脸上的笑容就此消失。书房里出现了一个老人，他就如从阴影中浮现，无声且诡异。
　　李悠然看到老人，身体就下意识地挺直，特别是大腿和屁股不由自主的收紧。
　　老人布满皱纹的脸抽动了一下，说：“看来小时候的教育没有白费，都过去这么多年了还有反应。这么看来我教你那些东西应该都记得挺牢的。”
　　李悠然老脸一红。老人是前前任的族长，论辈分比李悠然高了整整三辈。当年李悠然才刚学会走路，就被老人家看中，亲自接手，当成族长培养。老人家什么都好，就是秉承了李家铁血教育的传统，李悠然自记事时起，就不知道挨了多少顿打。关键老人还是医学专家，打起来绝对不伤身、但是足够的疼，在他老人家手下，绝对没有记吃不记打这回事。可以说李悠然能有今日成就，绝对有老人一半功劳。
　　“谈得怎么样？他答应了吗？”老人问。
　　李悠然一怔：“您不是一直在暗间看着吗？怎么还问我？”
　　老人重重地哼了一声，李悠然就是脸色一白。老人见了，也有些自责，脸色一和，说：“当年我望孙成龙，属实是有些急了。不过你也无需担心，等你当上家主、大权在握，过个几年自然就会好了。刚才我本来是想听听的，结果他一进来就发现了我。这我就不好多呆了，于是自己走了，留你们俩慢慢谈。”
　　李悠然大吃一惊：“您呆的暗间是完全隔音的，他是怎么发现您的？”
　　老人苦笑道：“我也不知道，可我知道他发现我了。一直到我离开会客区之前，总像是有一双眼睛在盯着我，直到离开，那种感觉才消失。”
　　李悠然更是吃惊，不过他知道以老人的实力，不可能出现错觉。可是楚君归究竟是怎么做到的？暗室里有没有人，就连李悠然自己都不知道。
　　老人道：“这小家伙是个人才，想办法把他拉进来吧。”
　　李悠然叹了口气，说：“他刚刚说的是要再考虑考虑，这其实就相当于拒绝了。”
　　老人凝思片刻，摇了摇头，说：“以他平时的心性，不会说这些客套话，必然是怎么想就怎么说。他说考虑考虑，那就是真的会考虑。他和林兮之间的关系怎么样了？”
　　李悠然说：“综合各方面情报，楚君归应该和林兮有了隔阂。”
　　老人一脸严肃地问：“这消息可靠吗？”
　　“相当可靠，是若白带来的消息。”
　　老人满意地点了点头，说：“那就好。否则林家还有那么点香火情在，这么明着挖他们墙角总有些不好意思。”
　　李悠然心道您老人家还会不好意思？他一个念头没转完，就听老人续道：“怎么都得给他们意思意思。”
　　李悠然暗自叹一口气，果然还是熟悉的前辈。他继续说：“不过还有件事值得关注，那就是在联邦还有一位竞争对手，温顿家族的海瑟薇。她最近的势头非常猛，听说温顿家族近期要召开长老会，讨论是否晋升她的继承序列。这次如果成功晋升，那她很可能就是第一顺位继承人了。”
　　老人哼了一声，说：“原来是联邦的人，那就不怕，她的身份越高，他们越不可能在一起。这事你不要放弃，还要多上点心。如果能把他拉进家族，那我们李家腾飞指日可待！”
　　李悠然说：“恐怕没那么容易，那小子是个很重感情的人。”
　　老人道：“感情也有很多种，并非只有男女之情。那小子如果安分点的话还有可能，现在自己要坐到火山口上去，许多事可就由不得他了。他现在可能会觉得感情压倒一切，可等将来形势所迫，他一人决定就可以影像成千上万人的生死，那时他自然知道该怎么做。只要是人，就不可能无视身边那些兄弟的生死。”
　　李悠然越听越觉得不对，问：“您好像觉得战争会扩大？”
　　老人眼中闪烁着复杂光芒，缓缓地道：“我以前感觉还没那么清楚，最近反而思路清晰了很多。备战吧！”
　　李悠然道：“可是双方已经在秘密谈判了，据说上层大佬们基本达成一致，现在就剩下一点细节没有谈拢而已。战争快要结束了。”
　　老人起身来到窗前，望着窗外的景色，平静地说：“你别忘了，徐冰颜就只剩下几年的生命了。他一生惊才绝艳，傲视群伦，现在更是借着纵贯线一战隐隐有横压当世之意。你说像他那样的人知道大限将至，会想些什么？”
　　李悠然细细思量，额头逐渐渗出细细汗珠。
　　老人道：“这次我就不难为你了，直接告诉你吧。此时此刻，他想的只有一件事……”
　　老人一字一句地道：“青史留名！”
　　星港。
　　楚君归登上飞船，李若白不知从哪里冒了出来，一个箭步窜入舱门，然后一脸庆幸地拍着胸脯。
　　楚君归哭笑不得，说：“又不是不等你，演得有点过了啊！你是干了什么对不起我的事吧？”
　　李若白顿时气势一矮，说：“那怎么可能？”
　　但在楚君归的目光注视下，李若白越来越心虚，目光侧到了一边，说：“其实也没啥，就是……就是李家几位长辈叫我过去问了些东西，就这样。”
　　楚君归笑了笑，说：“我的事情，你觉得可以说的都尽管说，不要紧的。”
　　李若白总算松了口气，不过刚过了眼前一关，他就重燃八卦之火，贼兮兮地问：“我觉得心怡也挺不错的，要不考虑考虑？”


第1055章 故地重游
　　楚君归不打算就这个话题继续聊下去，即使对现在的试验体来说，感情也是一个难解之谜。相较于感情的不确定，还是事业和战争更适合自己。
　　李若白或许是心虚，很识趣地没有继续这个话题，转而开始讨论德弗雷彗星的收购。楚君归这时恰好收到了一条消息，来自一个老熟人，联邦神剑集团的亨利。当年楚君归初创光年的时候双方曾经有过不少的合作，也曾并肩作战，击溃了简和她幕后的资金。
　　亨利还是秉承着直来直去的风格，说：“老朋友，很久没有联系了。我们过去的合作非常愉快，也让我在集团内的地位进一步上升。我一直在想如何才能回报你，然后最近就发现了机会。我听说你正在暗中收购德弗雷彗星的股份，别问我是怎么知道的，金融机构的保密协议就像婊子的贞操一样可靠。我想说的是，在这件事情上我可以帮忙，我们恰好有几个客户持有不少德弗雷彗星的股票，加在一起超过2%；一些基金中也有德弗雷彗星的股份，我可以说服那些基金，让他们替换掉这些股份，都卖给我，这部分也有1%。这是我手上可以掌控的，只要你愿意，它们就都是你的。”
　　这倒是意外的好消息，对于德弗雷彗星这种股权相当分散的公司来说，3%的股权就相当重要。
　　楚君归没有当场答应，沉吟了一下，问：“你想要什么？”
　　片刻工夫亨利的消息就过来了：“如果可以，我想要一点你新公司的股份。”
　　相隔好几个星域，上百光年，消息却是转眼就到，可见亨利用上了最贵的虫洞通讯。这样收发一条消息，价格快要追上一张直达飞船船票了。
　　“我会考虑。”楚君归回复。
　　“它们是你的了。”亨利非常干脆。
　　这时楚君归和李若白在飞船的休闲区坐下，轻微的震动中飞船起飞，飞出行星，驶向星系外的跳跃点。
　　“对他们的董事会你有什么想法？”楚君归问。
　　李若白已经提前做过功课，说：“老董事长已经干了几十年来，外号是好人吉姆。他自己持有公司1%的股份，其他所有董事们加起来也只有0.1%。所以这是个纯管理型的董事会，多年来基本就是老吉姆说了算。这样的董事会其实对公司经营没什么价值，我们只要比市场价稍微多溢价一点，他们应该没有理由拒绝，毕竟这家公司的价值非常有限，成长潜力几乎是零。”
　　楚君归说：“明天看看和老吉姆能谈到什么程度吧的，他也该退休了。”
　　李若白说：“我觉得给出15%的溢价足够了，不需要更高的代价。毕竟收购完公司后，还需要花一大笔钱重新整顿业务。任何一个理性的人都不会拒绝这样的报价。”
　　楚君归稍微犹豫了一下，说：“我觉得15%的溢价有些太高了，如果我们不收购，那么在未来一年中德弗雷彗星的股价还会下跌10%。我们能给股东提供的最大价值就是流动性，能够让他们把手中股份变现。如果没有我们，那么股东想要出售股份的话，整体需要3个月的时间且会使股价下跌30%。所以理性来说，我们可以按比市价低5%的价格收购。”
　　李若白摇了摇头：“绝大多数人都是不理性的，他们要是会信你说的，还能一直持有到现在？我敢打赌，有不少人坚信未来会涨，而我们的收购会增强他们的信心。”
　　楚君归皱了皱眉，李若白说的不无道理。他权衡了一下，说：“那就先按10%试试，如果能够顺利拿下，节省点时间也好。”
　　“这样也行。”李若白没有异议。
　　按照德弗雷彗星的市值，5%的差值也是几十亿了。楚君归还是觉得有点亏，不过相比其他机会来说，这是最容易能拿下的。
　　飞船跳跃之后，顺利抵达了德弗雷彗星总部所在的星系。林玄生已经提前打了招呼，所以老吉姆特意取消了今天的假期，专程等楚君归到来。
　　这一次重回故地，老吉姆专门给楚君归准备了一个还算隆重的欢迎仪式。当楚君归走下飞船时，面前就是成片的彩旗、鲜花和人海。
　　停机坪左右各有一个军乐队，卖力地演奏着迎宾曲，水准相当之高。艺术组件在这方面的判断不会有错，军乐队里不少人都可以称得上是演奏家了，不知道为什么会跑到这来演奏迎宾曲。
　　虽然李若白也是见惯了大场面，此刻也是精神一振，笑道：“挺用心的嘛，看来这次谈成的机会很大。”
　　楚君归一眼望过去，却没看到任何期待中的面孔。从老吉姆到董事会成员再到公司管理层，一个都没有到场，来的只是一个专门负责接待的女人。楚君归从数据库中查到她是公关部的总监，还是个副的。
　　楚君归不动声色，和女人寒暄了几句，就登上准备好的飞车，前往德弗雷彗星的总部。
　　片刻后，楚君归和李若白被带进了一间大会议室。会议室的布局如同大剧院，主席为明显比其它座位高出一大截，而且有专门的高台和华丽的背景墙。
　　老吉姆正坐在高座上，居高临下地看着楚君归，脸上挂着食肉动物的微笑。
　　会议室里不止是楚君归和李若白，里面还坐了近百号人，其中只有一小部分是楚君归认识的，包括见过面的和在资料上看到的。仅仅是认识的人中，楚君归就觉得至少90%和的今天的谈判无关。事关整个公司的收购，你让一大票部门级别的人参与什么？
　　楚君归不动声色，就想着自己的座位走去。座位在下方的远端，与老吉姆遥遥相对。楚君归不会认错，毕竟座位上放着名牌。
　　李若白拉了下楚君归，说：“要不把我们的人都叫进来？”
　　收购一家星舰公司这么大的事，当然不可能是楚君归和李若白两个人。跟随他们而来的是以整支团队，足足有三百多人，还有更多的人在后方做支持。能拿得出手上桌的，怎么说也有二三十人。
　　不过楚君归摇了摇头，说：“不用了，先听听他想说什么。”


第1056章 开玩笑
　　一番长达30分钟的开场白和欢迎致辞之后，楚君归本以为该进入正题，没想到老吉姆来了句“我再补充两点……”。
　　楚君归当然不想让他把两点说完，谁知道两点之后还会有多少个两点。当下楚君归就露出一缕不愉快的表情。而老狐狸立刻注意到了这一点，如果连这点表情都读不出来的话，那老吉姆肯定实在装傻。
　　老狐狸明显收到了信号，停顿了一下，说：“今天情况特殊，我就长话短说了……最后还要强调一点……”
　　长话短说也说了30分钟，楚君归神色如常，这次轮到李若白脸变绿了。这位大少爷毕竟年轻气盛，又是年少有为，还真没把一家不到千亿市值的董事长放在眼里，何况这位董事长持股相当之少。当下李若白就重重地哼了一声。
　　在一片肃静的大会议室，这一声哼就有些刺耳了。当下就有很多人投来不满的目光，有的还相当严厉。
　　李若白毫不客气，一一回瞪过去。他难道害怕了这些凑趣的家伙不成？
　　有李若白不按套路出牌，不尊老爱幼，老狐狸也没法自顾自地讲下去。他深深地叹了口气，脸上是对年轻人的无奈和担忧，缓缓地说：“德弗雷彗星初创的时候是一家共同体公司，后来被联邦收购，再后来总部才搬到王朝星域内，一直到今天。我要说的是，德弗雷彗星是一家全星系的公司，并不仅仅是王朝的公司。我虽然有联邦的名字，但我的心属于整个人类。这是一家古老的公司、有历史的公司，也是一家未来有无限可能的公司。今天贵宾们的到来，再次证实了德弗雷彗星的价值！我要说的就这么多了，谢谢大家！”
　　大会议室是响起雷鸣般的掌声，还有人感动得热泪盈眶。全场只有楚君归和李若白安坐不动，与满场氛围格格不入。
　　欢迎仪式终于结束了，接下来就是小范围的洽谈。在工作人员的引导下，楚君归和李若白起身前往下一处会议地点。
　　两人随着人流走向大门时，一个老人突然拦住去路，重重地哼了一声，满脸威严地说：“年轻人一点礼貌和耐心都没有，能成什么事？不是我说你们……”
　　李若白不等他说完，上前一步，身体和老人轻轻一触，老人突然像被巨兽踢了一脚一样弹飞出去！他身体才离地，就被李若白一把拉住，如同摘一片树叶一样从空中摘下，轻轻放在地上。
　　整个过程极快，大多数人只觉得眼前一花，然后就看到老人换了个地方，中间过程根本没看清发生了什么。老人自己则是头晕眼花，只觉得一阵天旋地转，仿佛天都塌下来了，可是身上又是一点伤都没有。
　　虽然绝大多数人都不清楚发生了什么，但至少有一点很明确，那就是这两个年轻人非常不好惹，而且已经准备翻脸了。他们很清楚楚君归是来干什么的，他们的任务只是烘托氛围，真正的决策根本没他们的份。如果真的激怒了楚君归，让这笔交易黄了，恐怕也不是上面老大的意思。这批人都能坐到这里，都是喽啰中的精英，一个合格喽啰的核心要素就是不能自己加戏。
　　所以周围的人全都沉默，目送楚君归和李若白离开。至于那个还头晕眼花的老人，周围投来的目光都是同情和幸灾乐祸，而且有意无意地都拉开了距离。
　　换到新会议室的过程再无波澜，这次会议大半的董事都出席，好几个在外地的也以远程方式参加。除此之外，就是一些财务和法律方面的专家，他们坐在后排，只负责解释和给建议。
　　这才是正确的谈判方式，楚君归依旧没带自己的专业人员，和李若白两个人坐在一排人的对面。
　　老吉姆面带微笑，说：“刚刚好像发生了一点不愉快，不过别在意，不影响我们之间的合作。我虽然对楚先生不了解，但没关系，楚先生是有大人物背书的，年轻有为。那我们就直接进入正题吧！”
　　“德弗雷彗星能够发展到今天，是我以及在座诸位的心血，再大的企业也是要人来做的，可以说没有这些人就没有德弗雷彗星。我和楚先生啰嗦了那么久，就是想让楚先生知道历史和底蕴对于我们这家公司的重要性。既然楚先生眼光独到，这么看好德弗雷彗星，我想知道一下您对公司未来的规划是怎样的，对在座的这些功臣又是如何安排的？在了解这些之前，我觉得谈收购价还为时过早。”
　　楚君归倒是没想到老吉姆会直接进入正题，看来所谓的欢迎大会都是在演戏。也可能是他想要打压一下楚君归的气势，以争取更好的条件。
　　楚君归沉吟了一下，说：“我在军方有点资源，另外跟联邦的关系也不错。德弗雷彗星是能够制造主力舰的，我想要恢复公司在兴建市场的地位。相信收购之后，经过结构优化及注入资金，公司能够重新拿到军方的主力舰订单。”
　　老吉姆脸上的笑容不变，但楚君归捕捉到了几位董事的表情变化。那是听到了笑话的表情。
　　德弗雷彗星失去主力舰订单又不是一年两年的是，船台是不可能空着等待虚无缥缈的军方订单的，曾经制造主力舰的船台早就被分拆，变成了好几座更小星舰的船台。那些专门为主力舰而生的工程师、设计师们此刻早已在其他地方高就。现在的德弗雷彗星就算是重巡造的都勉强，订单已经少到了危险的地步，也许再过个十几二十年，连军用重巡也会和德弗雷彗星无缘。
　　说句不好听的，现在就是给了它主力舰订单，德弗雷彗星也造不出来。
　　那些董事自然非常清楚公司内部情况，这点自知之明总是有的。所以听到楚君归的未来规划，立刻把他归入了年轻无脑、人傻钱多的一类。
　　楚君归倒是不介意被他们当笑话看，因为他本来就是在开玩笑。


第1057章 要少了
　　一说到公司未来规划，楚君归就精神了很多，开始滔滔不绝。这回轮到一众老狐狸们头疼了。在他们看来楚君归的规划中充满了光怪陆离且不切实际的想法，在一大堆高大上词汇的包装下其实是一个空泛无物的构想，没有一点实现的可能性。
　　比如楚君归提到要以主力舰为基点，向产业链上下游延伸，在拿下军方大单的同时还要打造自己的军事集团，从而实现军工战争一体化布局，打造出具备全方位能力、可以应对任何挑战的战争集团。
　　老狐狸们听得想笑又不敢笑，德弗雷彗星现在快连重巡都造不起了，还战争集团？打仗可不是经营公司，这嘴上没毛的家伙上了战场不吓得尿裤子就不错了，战争？他打得过谁？另外经营公司就那么容易吗，他以为读几年商科往办公室里一坐，满嘴看似精英的词汇实际上什么也没说就能经营好？
　　楚君归无安全没有注意到老狐狸们的表情变化，越说越高兴、越说越离谱，啰嗦程度有向老狐狸靠拢的架势。好在他的规划够大，所以并不能支撑他说很久，再说的话就要称霸银河、走向河外了。
　　老吉姆好不容易等楚君归说完，立刻鼓掌，以免他继续说下去。他给别人开了一辈子的会，不知多少次把上午的会开到晚上、下午的会开到深夜，可是他生平最讨厌别人在会上说废话。
　　好不容易打断了楚君归的发言，老吉姆立刻说：“楚先生对未来的规划令人惊叹，看得出来楚先生虽然年纪轻轻，可确实是商业上的奇才！不过再天才的计划也需要人来执行，在座的这些人就是实现您规划的绝佳人选。德弗雷彗星过去几十年都是这些人一点一点建设的，今后也需要他们来重建辉煌。所以在这次收购中，我希望能够体现出他们的价值。”
　　楚君归继续扮演着不知天高地厚的年轻人，问：“这是当然！您的意思是……”
　　老吉姆说：“不管最终的收购方案是怎样的，在收购完成后，管理层的持股不能低于30%。”
　　“30%？这些股份从哪里来？”楚君归问。
　　“当然是您付，或者您能找到其他人付也是一样。”
　　楚君归按住了就要拍案而起的李若白，说：“这个有点夸张，能不能再低点？”
　　老吉姆道：“这么多年，是谁让德弗雷彗星成长到今天的规模？是在做这些人。未来又是谁能保证德弗雷彗星的运转和发展？还是这些人。没有他们，我们什么都干不了，所以30%的股份并不算多。当然，以后作为一起奋斗的伙伴，我还是愿意做出一些让步，28%，这是我最后的底线。”
　　楚君归手上加力，再次按住李若白，说：“如果我们不接受呢？”
　　老吉姆笑道：“德弗雷彗星历史悠久，就到比你的爷爷年纪还要大得多。在这样一家公司里，传统的力量非常强大，强大到你想象不到。27%，我可以再退一大步，你不会得到更好的条件了。没有我们的配合，你得不到德弗雷彗星！”
　　“很好，看来我是得不到董事会的配合了，至于收购是否成功，我们拭目以待。”楚君归站了起来，再次没有让李若白说话。
　　在离开前，楚君归说：“各位，收购必然会发生，但我会给你们三天时间。这三天中有谁后悔了，可以私下里联系我。那些没有联系我的，不好意思，新公司中不会有他们的任何位置。记住，三天！”
　　老吉姆脸上的笑容僵了一下。
　　等到楚君归离开，他才对董事们说：“大家再留一下，我们要开个小会。”
　　接下来的会议上，各个董事自然是轮流表了一番忠心。等到所有人都表完态，老吉姆才不慌不忙地说：“大家不必惊慌，就算他有再多的钱，也不可能收购成功。时间是关键，而他没有时间。我记得前年让塔里准备了一份应对敌意收购的方案，就是那份毒丸计划。这本来是个预案，今天正好用上。大家既然都在，那就现场签了吧，就算董事会通过了。”
　　老吉姆的助手立刻给每个人发送了一份文件。这是一份足足有几千页的庞大文件，里面全部是晦涩难懂的法律语言。正常人看个十几页就要头晕脑胀，更不用说几千页了。在座的董事们绝大多数别说看过，就是听都没听说过还有这么一份方案。不过他们坐在这里的意义就是签字，让签什么就签什么，不需要问为什么，也不需要他们真的去看文件。
　　差不多15分钟后，毒丸计划就顺利通过，至于那些程序流程上的问题，自然会一一补充完善。
　　老吉姆满意地看着毒丸计划，说：“多么精美的一份计划！接下来就是提交股东会让它通过了。塔里，你去通知我们熟悉的那几家股东，让他们到时候出席表决一下。10%的股份应该足够了。”
　　助手立刻离开，开始联络去了。
　　老吉姆看看时间，说：“15天之后就可以召开临时股东会了，这点时间那个小家伙收购不了多少股份。不过为防万一，我们还是给他制造点麻烦吧，对了，我们不是刚刚获得一份军方的订单吗？在加上那几个还在谈的，一起公告出去。年轻人既然想买，那就让他买贵点！”
　　立刻有一位董事凑趣道：“那可不是一般的贵！”
　　老吉姆呵呵一笑，说：“那就这样吧！诶对了，刚刚他说会给你们三天时间，你们就去跟他联系联系，看看他会说什么。”
　　众人哄堂大笑，笑得仿佛丝毫没有鬼胎一样。
　　临时董事会就此结束，大部分董事都离开了，只有老吉姆的两个心腹留在最后，陪着老吉姆走出会议室。
　　四下无人时，有一人就问：“刚刚如果要10%的话，我看有可能他会答应。”
　　老吉姆呵呵一笑，说：“你是想说30%要多了？”
　　那人赔着笑，说：“就算10%，我们的身家也能翻十几倍了，这好像不少了。”
　　老吉姆笑道：“别看我们现在只有1%的股份，可是实际上整个公司都是我们的。所以，就算是30%，我都觉得要少了。”


第1058章 真流氓
　　离开了德弗雷彗星总部，楚君归和李若白直接登上星舰返回天域。天域星系也算是王朝的一个金融中心，在那里操作比较方便。
　　等上了星舰，李若白终于不用再忍，怒道：“你跟那种人客气什么？”
　　楚君归道：“找他们本来不过是想加快点进度，现在不过是回到正常节奏，没什么的。”
　　李若白皱眉道：“你这是打草惊蛇，他们一定不会就这么看着你收购的。”
　　“那就先看看他们的反应吧。”楚君归一副八风不动的样子。
　　李若白打开个人终端，问：“还是要继续收购是吧？要买多少？”
　　“有多少就要多少。”
　　“好。”李若白下了指令，自然有人会为他操作。
　　私人星舰很快进入跳跃，在熟悉的虫洞穿梭后，又从天域星系的跳跃点跳出。刚从跳跃中恢复，李若白就不断收到消息，脸色顿时有些难看，说：“那帮家伙果然不安分！现在股价异动得厉害，所有的交易员已经全部停止操作。”
　　楚君归也有自己的消息渠道，他这边也有投行在辅助，自然也收到了消息。德弗雷彗星要被收购的消息传得到处都是，公司又公告了新的军方订单，数量远超市场预期。在多重消息的刺激下，德弗雷彗星的股价飙升超过40%，远远超出了原定15%的限价。
　　李若白看了看公告，更加愤怒了，说：“这帮家伙睁着眼睛说谎！他们哪来的11艘订单？还5艘重巡？能有两艘我的李字就倒过来写！”
　　楚君归倒是很冷静，说：“就算真没有，到时候发个更正公告就行了。实在不行就说是临时人员发的。”
　　李若白哭笑不得：“那有什么用？我敢打赌，他们出更正公告肯定是股东大会之后。到时候木已成舟，毒丸计划已经通过了，股价再怎么跌也跟我们没关系了。”
　　楚君归道：“你说如果德弗雷彗星的股价腰斩，那些人会是什么反应？”
　　李若白想也不想地道：“他们又没有股份，股价跌不跌跟他们有什么关系，当然不会有反应。反正现在公司是在他们手里，股价市值根本无所谓。”
　　楚君归沉吟片刻，快速把所有资料在脑海中过了一遍，体温升高一倍，然后对李若白道：“你有几个长辈是在星舰维修部门任职的是吧？”
　　“是的，不过一直没什么联系……不过没关系，需要做什么？”
　　楚君归说：“我记得上个月德弗雷彗星刚刚完成一艘重巡的维修合同，现在正在验收过程中。你那两位长辈的权限正好够，能不能让他们直接验收不通过？”
　　“你等我一下。”李若白说干就干，立刻发了消息。
　　此刻距离临时股东大会已经没有多少时间，老吉姆完全是卡着法律上规定的最短时限定的流程。星际时代，有可能一次距离远点的跳跃，股东会就开完了。
　　星舰进入减速，缓缓驶向天域星域主星。看到天域星系，楚君归就不由自主地想到那些藏在一个个城市、一个个矿场里的战士。如果和李家的历史结合起来，很难说这是为了自保还是野心。
　　几小时后，李若白终于收到了消息，精神一振，笑道：“事情成了！”
　　楚君归道：“这是大事，不过要防止德弗雷彗星不公告。”
　　李若白一怔：“这是违法的，他们敢？”
　　“到时候找个替罪羊就行了。”楚君归想了想，把王朝法律在心里过了一遍，说：“这样，你让你的长辈也跟交易所联系一下，把这个消息同时通报给交易所。”
　　“你是说他们有可能在公告上做手脚？”
　　楚君归道：“既然连订单数据都能造假，一个公告晚发个十几天不算什么。我刚刚给军方的朋友发了消息，让他们去核实公告订单的信息，很快就会有回复了。”
　　楚君归和李若白没等多久，林玄生的消息就到了。
　　才几天不见，这位将军就明显膨胀了一圈，脸上的肉都泛着光，气色比之前不知道好了多少。看了楚君归发来的消息，他一脸愤怒地说：“这里就一艘重巡是真的，而且是七八年前就开始谈的。另外两艘护卫舰只是进入最后评估阶段，要在他们和另外一家造船厂中做出选择，他们只是机会更大而已。其它的连最后阶段都还没到，怎么也能公告？最不要脸的那两艘重巡，我们早就有意向了，他们只是进来投个标陪跑一下而已，根本就没他们的份！这也能算到自己头上？”
　　消化了一下情绪后，这位马上就要晋升上将的大人物迅速抓住了事情的重点，跳过了所有中间环节，直截了当的道：“我立刻让他们改正……不行，他们这明显就是有意的！这样，我先让人把他们所有的竞标流程冻结，已经有的订单全面审核，先直接取消两个小的，给审查定个调，免得让人以为我们的审查会不疼不痒！”
　　这条消息之后，紧接着林玄生又发来一条消息：“刚刚忘了，这些措施得让市场知道，否则那些家伙恐怕还会扣着消息不发，到时候别耽误了你的事！我这就让人通知交易所，不通过他们，直接公告！”
　　林玄生的果断狠辣让楚君归都吃了个小惊，他忍不住回复提醒了一句：“现在就通知交易所是不是早了点？流程来不及吧？”
　　发起对供应商的审查可是个系统工程，就算林玄生已经内定了统管整个部门，也得有一系列会议和流程要走。
　　很快林玄生的回复就来了，这位新晋发福的将军一脸不屑：“就许他们公告造假，不许我审查提前？再说了我的流程可以事后再补，他们那些额外的订单在哪里？以前我只是担心审查开了头就不好收场，所以先内部审核一下。现在这帮家伙马上要开股东会，这就没办法了。”
　　楚君归又不打算用德弗雷彗星造船，所以对于军方审查实际上是无所谓。只是她也没想到林玄生思路如此清晰，行动如此迅速，这个胖子能爬到今天的位置，也不全然是靠着林家之力。
　　经此一事，楚君归倒是对今后的合作多了点信心。
　　李若白在旁边看了整个过程，此时也不禁叹了口气，望着楚君归道：“我现在算是明白你怎么做的这么大的。老吉姆以为自己已经很流氓了，他哪想得到你才是真流氓。”


第1059章 光辉
　　对于李若白的评价，楚君归一笑而过。流氓这个词明显带有个人色彩，李若白就是对楚君归有偏见。政治组件早就对楚君归的做法给出了恰当合理的评价：合理利用规则。
　　李若白吐槽归吐槽，学的倒是飞快，立刻给自家的长辈们发去消息，让他们直接通过交易所发布公告，不再经过德弗雷彗星。
　　在一系列反腐的操作中，私人星舰缓缓向星系内驶去，等到在星港挺稳，已经是当地半夜时分。楚君归和李若白先到酒店住下，等候第二天和各个投行碰面。
　　楚君归是不需要睡觉的，他接通了酒店的网络，申请了算力，就开始处理日常业务。随着光年和联邦的停战，光年又恢复了上市资格，这段时间的股价一直在六七十晃着。一众嗅到了血腥味的投资者千方百计地找上门来，对光年的留守员工进行了全方位的渗透，上到董事会办公室的主任，下到公司大楼保安和清洁工，简直是无孔不入。
　　只可惜光年总部就是个摆设，里面无论是谁都不清楚公司目前的业务进展，甚至连什么业务也不知道。一大堆商业间谍使出全部手段，仍是一无所获。
　　楚君归意念一动，转眼间一封封邮件就发往光年的各个部门。这些邮件仿佛是一剂强心针，瞬间让那座本来死气沉沉的总部大楼焕发出惊人的活力。所有人都跟屁股被踢了一脚一样跳了起来，开始发疯工作。发到各个团队负责人手上的邮件不光明确提出了任务内容和要求，也有严格的时限。
　　按照要求，光年将在短时间内组建3个新的集团、20多个大大小小不同的部门，人员招募超过1000人，同时还将采购大批先进主脑。
　　商业间谍们再一次修到了血腥味，开始和光年员工一样疯狂工作。
　　此时那些情报专家的拼图终于丰满了一些，隐约能看出一点点光年未来的轮廓。仅仅这一点轮廓，已经让他们震惊了。
　　联邦，一颗风景宜人的星球上，昆和克拉克正躺在沙滩椅上，写意写意地享受美丽的午后。昆喝了一口酒，笑道：“师兄，我没想到你真的答应了，我还是第一次看到不穿军装的你，哈哈！”
　　克拉苏神色如常，说：“真实梦境里走过一圈后，很多事突然就看得开了。师父、博士、麦克米兰那些人才代表着人类的未来，他们让我现在觉得以前的战争都变得有点没意义了。”
　　昆耸耸肩，说：“未来和战争这两个词太大，跟我没什么关系。哦，不，战争和我关系密切。师兄，你早该尝试一下享受生活了，在四号行星上要不是你跑得快，今天我就见不着你了。一会带你见一个人，那将是你新生活的开始，也是我幸福生活再上一个台阶的保障。”
　　听昆这么说，克拉苏倒是有些好奇了。
　　这是昆忽然收到一连串的消息，他看着看着，神情渐渐变得严肃，对克拉苏道：“师兄，你是专家，帮我看看他们这是想干啥？”
　　克拉苏点了点头，昆就瞬间发过来上百篇的各类报告和情报。克拉苏随手翻开一份，就是足有几百页、包括了无数数据的情报报告。
　　克拉苏有些诧异地看了昆一眼，问：“你都看完了？这么快？”
　　昆略显羞涩：“看了标题，觉得很重要的样子。这不有你在嘛，我就不自作聪明了。”
　　克拉苏无奈无奈地摇了，从小到大，这个小师弟就没少给他找麻烦。他双眼微闭，启动个人芯片最大功率，顺手调来了区域主脑的算力，开启了只会在指挥大战役是才会用到的极限多线程处理模式，同时翻阅10份报告。他可不是简单地看，一边看还要一边查询和验证相关数据，每份报告都得开启几十个相关任务。
　　几分钟看完第一批报告，克拉苏就有些惊讶：“他们要招聘超过500名专业工程师和300名顶级设计师和科学家？这些人做骨干的话，足够成立3个大型研究所了。哦，这里还有一份从竞争对手挖人的计划，合计是15000人，野心真不小。”
　　昆精神一振，问：“这可是设计师和科学家，不是工人！他想要干什么？”
　　“别急，我正在看……”
　　又过了十几分钟，克拉苏终于看完了全部报告，说：“我大致明白了，他们在采购专业设备、囤积核心矿产、寻求大规模的算力和能源供应，甚至还在采购移动的专业平台，这种平台都是专为移动能源基地设计的，干不了别的。这一类的大型移动能源基地一般都是重型造舰厂才会用。看来他们是想要造重巡或同一级别的民用星舰，主力舰和移动基地也有点可能，但可能性不大……”
　　他话还没说完，昆就大叫一声，吧克拉苏吓了一跳：“主力舰！一定是主力舰！”
　　克拉苏咳嗽了一声，说：“只能说有一点可能，确切地说可能性只有3%。”
　　“不用说了，就是主力舰！”昆斩钉截铁地道。
　　克拉苏实在看不下去，说：“他们只是围绕重型星舰制造在布局，主力舰只是有一点可能……”
　　“你不懂投资。”昆再次打断了克拉苏，然后看看时间，一下子就跳了起来，迅速说：“马上要来的那个人本来很重要，现在是非常非常重要！你的退休金能不能加个零，就看待会的表现了！”
　　克拉苏也是严肃了一些。自打从真实梦境险死还生后，他的心境就发生了微妙的变化。退休金这种东西，悄然从丝毫不加考虑变成了还比较重要。
　　昆看着时间，就在快到约定时间时，一个大美女走了过来，一双长腿几乎吸引了所有人的目光。
　　昆迎了上去，用完全不属于自己的低沉浑厚且磁性的声音说：“塞蕾娜，你今天的魅力真是……”
　　昆卡了下壳，塞蕾娜微笑问：“真是什么？”
　　昆好不容易把那句“值好几十亿”给咽了回去，说：“……散发着光辉！”
　　光辉二字之前，他又差点加上一个形容词。


第1060章 打工的
　　介绍过之后，塞蕾娜对克拉苏的在场非常惊讶，掩饰都掩饰不了。联邦稍微关注时事的人可以说基本上都知道克拉苏这个名字。毕竟战乱时期，名将的关注度都直线上升，远远超过了明星和其他公众人物。
　　塞蕾娜很快调整好表情，和克拉苏握了握手，不失风度地说：“真没想到能在这里遇到您！你是所有联邦战士的偶像。”
　　克拉苏自嘲地笑笑，说：“刚刚打了败仗，还是什么偶像？不被骂死就不错了。”
　　“没有常胜不败的将军，而且那也是非战之罪。”塞蕾娜巧妙地没有歪曲事实，又给克拉苏留足了脸面。
　　哪知道昆可不管那么多，说：“什么非战之罪？那场战争我也参加了，根本打不赢！兵力再增加一倍还有点可能。”
　　塞蕾娜吃了一惊，对克拉苏问：“是这样的吗？”
　　克拉苏哭笑不得，昆那哪叫参战？打酱油都比他强点。不过昆的话却是对的，无从反驳。克拉苏战后多次复盘，得出的结论是必须要有100万以上的地面部队才有胜利可能。如果不具备明显数量优势的话，正面战场根本不是楚君归的对手。光年的战车成本极低，战斗力确实出乎意料的强悍。论单车战力他们还比不上联邦主力战车，可是数量一旦上了规模，联邦战车部队在相等数量下几乎是一边倒的失败。
　　克拉苏自是看过光年的战车，发现极度的简单粗暴，成本怎么估计都不会超过联邦的四分之一。这类战车生产速度同样会远远超过联邦战车。这一点克拉苏有着切身感受，那就是敌人越大越多，甚至在数量上开始碾压有着联邦后援的自己。
　　面对塞蕾娜的问题，克拉苏自然不能说实话，但也不好意思不回答，沉吟之后说：“我只能说，对手是个非常天才的军事家。昆说得对，不增加兵力的话，我们赢不了。”
　　塞蕾娜明显地走了一下神，然后微笑道歉。三人在桌旁坐下，服务生端上了酒和水果。
　　昆率先举杯，说：“为今后的合作而干杯！”
　　塞蕾娜碰杯之后一饮而尽，目光又落在了克拉苏身上。克拉苏微微一笑，说：“怎么，我有什么不对吗？”
　　塞蕾娜又是一个恍惚，然后说：“抱歉，我以往一直是在新闻中看到您……这还是第一次看到不穿将军服的您。”
　　这个时候的克拉苏依着宽松随意，看上去就像一个享受假期的成功人士，和平时屏幕上肃杀铁血的军人风格完全不同。
　　克拉苏指了指昆，说：“和他在一起就变成这样了。不过军人也是人，也会有自己的生活，战场毕竟和日常生活是不一样的。”
　　此时克拉苏其实有些搞不清状况，他知道了塞蕾娜的身份，但是不知她为什么会和昆有交集。看昆刚刚那紧张的样子，克拉苏不由得有个想法，难道是他的春天来了？作为师兄，克拉苏对昆外冷内热，于是话里话外有意无意地为昆背书。
　　然而接下来的发展让克拉苏始料不及。昆拿出个人终端，放在桌上，问：“现在开始？”
　　“好，时间不多了。”塞蕾娜也拿出个人终端，摆在桌上。
　　随后双方就开始讨论方案、一串串的数字不断从两人口中冒出，双方讨论紧张激烈、有时看着都要打起来了。不过虽然火药味十足，但是双方总能在某个地方达成共识，效率也非常高，几分钟就能搞定一个问题。
　　两个人整整讨论了三个小时，最后终于达成一致。克拉苏只听出两个人似乎谈成了一项收购协议，内容相当复杂，但是收购什么他们始终没说。
　　等到协议谈成，双方即刻通过个人终端互换签名，算是正式生效。
　　这个效率让克拉苏也有些惊讶，没想到昆貌似不务正业，但在做事时还是相当的果断高效。这项合作金额相当庞大，对克拉苏来说也类似于天文数字了，至少以前他从来不觉得自己会有这么多钱。
　　然而更让克拉苏惊讶的是，协议签订之后，昆就潇洒地起身握手，把塞蕾娜送走了。
　　送走了？
　　克拉苏虽然不是什么情圣，可是人生阅历放在那，常识还是知道点的。这个时候刚刚达成一项重要合作，不是应该好好庆祝一下吗？
　　等到塞蕾娜离开，克拉苏拍拍昆的肩，问：“怎么不让她留下来？”
　　昆一怔：“事情都谈完了，当然该让她走了啊！”
　　“你对她……我的意思是说，没有别的感觉？”
　　昆这时才如梦方醒，一拍脑门，道：“哎呀，把这个给忘了！我好像是应该留下她的。”
　　克拉苏叹了口气，说：“就算她确实有事不能多呆，你也应该挽留一下，而不是直接把人送走啊！”
　　昆想了想，说：“还是算了，我和她达成的是一项长期合作，今后还要再一起做很多事呢！还是以兄弟的身份一起干活方便些，做女朋友的话太麻烦了。”
　　克拉苏哭笑不得：“你这是为了事业连老婆都不打算要了？”
　　昆居然点了点头，说：“事业就是最好的情人，有付出就有回报，付出多少回报多少，从不打折、也绝无欺骗。”
　　克拉苏摇头：“你这是歪理。”
　　昆忽然精神一振，说：“来，给你看看我最新的情人！”
　　克拉苏倒是有些好奇了，昆连塞蕾娜都不愿意碰，能让他看上的会是什么女人？
　　昆把个人终端送了过来，然后上面就出现了一艘优美的私人星舰，舰上的标识异常醒目，连克拉苏这种不讲究生活的人都认识：星流2990。
　　昆两眼放光，说：“看到了吗，这个2990意味着是那一年定型的设计。快500年前的设计，放在今天也一点不过时。”
　　“你能买星流了？”克拉苏这一次是真的吃惊。
　　好在昆摇了摇头：“这种复古型的星流根本就没几艘，我哪里买得起？”
　　克拉苏刚觉得这还可以接受，昆又补了一句：“新出的型号还有点可能。等这次合作完成，我就要去咨询一下了。”
　　“你们刚刚在谈什么合作？”
　　“我从她家族基金手上买了一些光年的股份，对，就是楚君归的那个公司，他的军团也叫光年。这次收购完成，我终于超过5%了！那家伙从此以后就是给我打工的！”


第1061章 什么时候涨？
　　按照联邦法律，一旦过了5%，就会附带上许多责任，但同样的也多了不少的权利。比如现在昆就可以理直气壮地给楚君归发公函，质问他最近都是干什么吃的，把公司搞得乱七八糟。质问之后还可以指点下江山，教教楚君归应该怎么搞好一家公司，如何以股东的利益最大化，等等等等。
　　可惜理想从来都是美好的，昆也就是想想，也只能想想。虽然公开发文斥责楚君归很爽，但昆其实是知道楚君归为什么突然消失的。楚君归消失那段时间都是在跟联邦打仗，把一堆联邦名将按着揍了一遍，也包括昆自己。
　　至于教育楚君归怎么经营？昆在这方面特别有自知之明，他要是有能力经营就不会来搞投资了。
　　身为一个持股超过5%的重要股东，昆现在的质疑和询问楚君归都必须要回复，哪怕只是回复一个滚，那也得回。
　　昆的心说实话有点痒，但犹豫半天，还是决定先不挑衅楚君归，等到时候再给她一个惊喜。
　　昆又在脑中过了一遍协议，这可是他后半生的幸福源泉。这份协议是昆以溢价购买光年1%的股份，并且有权利在100元时再购入1%。加上这两个点，昆的持股会达到7%，跃居小公主之后变成光年的第三大股东。
　　克拉苏一直在旁边冷眼旁观，等到昆的兴奋劲过去，才说：“我刚刚看到账户里的钱都划走了，这么快吗？那可是25亿。”
　　昆端着酒杯，悠然道：“合约里不是有个购买权吗？我刚刚已经给执行了。”
　　克拉苏微微皱眉，说：“它现在的股价好像只有60，哦，刚刚又跌了一元，现在是59了。”
　　昆说：“这个价格没有意义，根本买不到我要的量。你看成交的都是几百一千的，哪年哪月能买完？想要足够的量，就只有从她们手里买。”
　　克拉苏又皱了皱眉，说：“我刚刚查了，塞蕾娜家族基金持有的股份不是她的，实际上大部分是海瑟薇的，她自己拥有的很少。所以有可能是海瑟薇卖给了你一部分，问题是她要这么多钱干什么？她最近缺钱吗？”
　　昆立刻弹了起来，说：“我去问问！”
　　克拉苏一把把他按回椅子，说：“你这么问能问出什么来？等我去查一查吧。”
　　昆若有所思：“会不会是顺位继承的事？”
　　“还不清楚，听说长老会准备把她提升到第一顺位，但这种事总会有波折。”克拉苏说。
　　昆往后一靠，放松下来，笑道：“是的，家族里围绕继承顺位可以有无数的阴谋，总会有人铤而走险。不过她不用我们担心，真有人对她做了点什么的话，那个家伙会把他们打得爹妈都认不出来。”
　　昆这是打开一份新的协议，微笑着说：“来，亲爱的师兄，现在我们来算算在刚刚那份协议中，你能赚多少。我们刚刚一共花了26亿，其中我自己的是1亿，25亿是你帮我借来的钱，哦，里面有2000万是你的钱。现在0.5%的股份是你的了，只不过我先帮你持有。”
　　克拉苏原本还很淡定，但是突然反应过来，按照光年目前接近1000亿的市值，0.5%的股权也值5个亿。他原本全部身家加起来就只有一个亿，还是把所有房产收藏品乱七八糟的全算进去的结果。让他自己拿钱投资，2000万就是毕生积蓄。
　　“这不行！太多了！”克拉苏当场拒绝。
　　昆头也不抬，直接在协议上签了字，然后把协议递了过来，说：“如果没有你，就不可能有这次收购。你不清楚那些投行们的嘴脸，我现在连1万元都借不到。总而言之，就这么定了，你不清楚这些股份对我有多么重大的意义，不过很快你就会清楚了。”
　　克拉苏看着面前的协议，犹豫了一下，还是签了字。
　　昆高兴地吹了声口哨，收起了协议。克拉苏这时不由自主地开始关心起光年，分出一部分心神收集最新的信息并开始分析，然后皱眉道：“他究竟想干什么，真要造主力舰？不过就算能造又能怎么样？联邦主力舰的供应商有几十家，你为什么不看好他们？”
　　昆神秘地笑了笑，说：“那些供应商大家早都知道了，没有惊喜，而光年不一样，从零到一的过程是最吸引人的。当然，这还不是我看好他的真正理由，真正理由是，别人造了是为了给其他人用，楚君归造舰是自己用。”
　　克拉苏似懂非懂，莫名觉得昆的话可信度很高。
　　就在这时，昆的通讯频道上出现了一名极具气质的美女，以恰到好处的矜持和温柔说：“亲爱的昆先生，下午好。我们是星流集团的客户经理，因为您近期的卓越成就，问特别邀请您加入星流集团的预备客户计划。成为预备客户后，您将可以优先购买我们集团的周边产品。”
　　“周边产品，不是私人星舰？”
　　气质美女微笑不变，说：“我们每年会面向预备客户推出一些私人星舰的额度。额度将根据预备客户的综合评分而定。”
　　说到这里，昆总算是明白了：“也就是说，加入你们的那什么计划才有购买资格？我以前怎么从来没听说过？”
　　气质美女说：“因为我们的预备客户是邀请制和推荐制，并不对外公开，也不接受自己报名。”
　　昆想了想，就把克拉苏拉了过来，说：“我有个朋友，可以让他也加入吗？”
　　气质美女微微动容，不等昆介绍，就像克拉苏行了一礼，说：“尊敬的克拉苏将军，真没想到能在这里看到您！您的事迹连我这种普通人都耳熟能详，我们都认为您是有可能写进联邦战史的人物。不过……”
　　不过之后，气质美女的转折非常自然，说：“非常抱歉的是，我们的预备客户计划是邀请制，目前您还不在我们的邀请名单上。”
　　“你说什么？！”昆腾地站了起来，大声道：“一位联邦上将，战功无数，有可能被历史记住的英雄，还不够资格当你们的预备客户？”
　　气质美女似是见惯了类似情景，微笑优雅不变，说：“大部分英雄都不会被历史记住，但我们的用户会。”
　　昆的气势顿时一矮，咬牙说：“要是他进不去的话，那我，我……”
　　我了半天，昆也没说出我不加入的话。那气质美女早料到如此，微微一笑，给了昆一张邀请函，就告辞消失，一刻也不多留。
　　昆苦笑了一下，说：“师兄，对不起，星流的邀请我……”
　　克拉苏打断了他，说：“我知道。”
　　见克拉苏表示理解，昆才感觉好过一点，又有些不好意思。然而克拉苏的脸色越来越黑，忽然问：“你说，光年什么时候能涨？”


第1062章 就这样正好
　　当楚君归进入酒店房间时，其实已经没什么事情好做了。该接触的股东都已经接触过，该收购的股份自然有大把投行的精英去交易。资金的筹集和使用都是自动进行的，一旦不够可以实时补充。
　　围绕着德弗雷彗星收购，十几家不同投行临时组成联盟，统一协调购买的步调节奏。此刻市场上到处流传的仍是德弗雷彗星的消息，股价涨幅也一度超过70%，创下近30年的新高。
　　德弗雷彗星总部一片欢腾，老吉姆一身华服，容光焕发，正走向最恢宏的大会议厅，马上在这里将要举行一个盛大的新闻发布会，报名的媒体超过3000家，已经有不少媒体提前把新闻稿发出去了，都是类似于星舰巨头冉冉升起之类的夸张标题。反正德弗雷彗星每年那么多的公关费，对这类新闻的报酬格外大方。
　　片刻之后，老吉姆站在讲台上，影像瞬息间跨越了一个又一个光年，传向宇宙各个角落。
　　半小时后，老吉姆洪亮的声音在大厅中回荡：“……我要说的是，今天不是终点，而是一个新的开始！”
　　雷鸣般的掌声打断了他的话，当然大部分媒体都是远程参与，掌声也是音效。不过音效都是媒体们触发的。这一刻，老吉姆确实是出于聚光灯下，整个资本市场的目光都投向这里。
　　“至于那些想要恶意收购我们的家伙，我要对他们说的是，德弗雷彗星很贵，你们不配！”
　　这句话引来的是哄堂大笑和雷鸣般的掌声。
　　老吉姆满面红光，微笑格外自信和有魅力。在过去的100年，他挫败过好几次敌意收购，这不是第一次也不会是最后一次。
　　新闻发布会到此结束，老吉姆罕见地在最高处收官，留下大片空白供人回味。走出会议厅的路上，老吉姆问：“我们的盈利怎么样了？”
　　助手立刻说：“我们的秘密账户目前市值超过50亿，成本是30亿，其中融资27亿。所以我们的真实盈利已经超过600%！与我们关系密切的股东们也都买入不少，估计超过50亿。”
　　老吉姆笑道：“所以我们要好好感谢楚先生。去准备一份礼物，等临时股东大会结束就给他送过去！”
　　“我马上就去办。”
　　老吉姆忽然看到远处几个记者正聚在一起看着什么，个个一脸震惊。他心中隐隐有些不安，刚想让助手过去问问，忽然助手的个人终端出现提示，助手打开一看，顿时脸色大变。
　　老吉姆一把抢过个人终端，看了一眼，顿时脸色也是一变。德弗雷彗星的股价突然开始快速下跌，海量抛单不断涌出，瞬间就把股价打掉10%。
　　几乎是眨眼之间刚刚赚到的财富就抹去了一小半，老吉姆的心顿时一紧。
　　此刻楚君归正躺在堆满冰块的浴缸里，静静地发出一个又一个指令。在他的指令下，投行团队几乎把市场上的做空额度一扫而空，然后连同手上已有的筹码一股脑的砸出去。买方虽然强力狙击，但哪里挡得住这种上千万股一抛的砸法？在即时跌幅超过10%时，双方展开激烈拉锯战，短短10分钟成交超过100亿，然后多方轰然崩塌。
　　楚君归毫不手软，乘胜追击，一举把股价打回到起点附近。按照账户成本来说，老吉姆已经亏损超过10亿，血本无归。
　　就在市场稍稍平静的时候，两则重磅消息突然空降，分别是军方宣布对德弗雷彗星的造舰业务和维护业务进行审核，在审核结果出来前暂停一切相关领域的业务资格。
　　这两则公告无异于两颗重磅反物质炸弹，瞬间摧毁了多方全部信心，德弗雷彗星的股价立刻如同流星陨落，无休止地砸向深渊。等到交易所启动紧急停牌时，它的市值已经跌去了90%，就剩下一点残渣，且看上去还有压缩空间。
　　等到10分钟的紧急停牌时间结束，德弗雷彗星的停牌申请也已送到了交易所。然而这次的申请被交易所直接驳回，10分钟一到即刻重开交易。
　　好在这次德弗雷彗星没有继续雪崩，市场上陆续涌出大量买单，不断支撑着股价，跌幅不断收窄，最终在距离高点的12%出稳住。
　　神剑集团总部，亨利正死死盯着屏幕，关注着德弗雷彗星每笔交易的走向。这时一个女人走进来，径自坐到了亨利身边，看了一眼屏幕，问：“我们可以动手了吗？”
　　亨利顺势把手放在了女人的大腿上，说：“再等等，等他那边的单子都成交了我们自己的再买。”
　　女人把裙摆往上一拉，方便那只手活动，说：“楚君归的资金那么大，等他都买完了我们的成本至少要多20%。”
　　亨利说：“20就20，只是赚多赚少的问题。我们想跟着赚点小钱没问题，但不能抢在楚君归前面，这是规矩。”
　　女人轻轻一笑，说：“又没人知道。”
　　亨利正色道：“无数的人会知道，而且他总会知道。”
　　女人笑道：“好了好了，过去的事早都过去了，我现在只是个想赚点小钱的普通女人。”
　　“你和理查德的婚约怎么样了？”
　　女人赫然是简，只不过她现在已经没有了过去冰冷傲慢的气质，脸上始终挂着笑。听到亨利问起，她轻叹一声，说：“很没意思。西诺那家伙现在势头正盛，第二顺位的罗拔本来和他是死对头，然后西诺这家伙居然设了个局，罗拔去了之后就再也没了消息。我们都猜他是被西诺干掉了，只是没有证据。这家伙这么无法无天，可是家族里支持他的人反而越来越多。而且这家伙非常记仇，三天两头找理查德的麻烦，大部分长老现在都站在他那一边。理查德被他折腾了好几回，现在顺位已经掉到10名以外了。可是西诺还不罢休，公开说不把理查德的顺位打到30以下，他就不是人。他本来就不是人，完全是疯狗！”
　　亨利若有所思，说：“他这是要给其他人立个规矩，这样以后再有人和他作对之前就的仔细考虑考虑。这小子背后有高人指点啊！”
　　“不说他了，想想就烦。”简叹了口气，打起精神，问：“一会要不要去我那里？”
　　亨利用力在她大腿上捏了一把，笑道：“还是算了，就这样正好，你那太贵了，我可去不起。”


第1063章 两个世界
　　刚把简送走，亨利就看到交易大厅中起了小小的骚动，一个年轻的交易员激动得满脸通红，和几个同事吵得非常激烈。
　　亨利站在落地窗前，居高临下地看着这一幕，然后把主管叫了过来，问：“怎么回事？”
　　“好像是关于德弗雷彗星交易的……”主管也说不清楚。亨利干脆不听他说，直接把争吵双方都叫了上来。
　　年轻人胸腔剧烈起伏，情绪仍是激动，还没等他说话，对面一个年长的就抢先说：“他拒绝执行公司交易指令，还试图阻止我们！”
　　亨利皱眉问：“怎么回事？”
　　年轻人在亨利面前老实了很多，说：“亨利先生，是这样的，我认为客户这批关于德弗雷彗星的交易指令有明显的内幕交易嫌疑。理由很清晰，这批指令给出的价格远远低于当时的市场价，但是没过几个小时，就出现了军方的调查消息。显然，这个客户很有可能提前知道了消息，从而下了这批指令。作为顶级投行，我认为我们有义务暂停这笔指令的交易，同时审查这位客户下达指令的依据。如果其中有违规行为，我们需要向交易所报告……”
　　亨利打断了他，说：“你说得非常有道理，我知道了。这样吧，你先去把你的想法和理由写个报告，写完拿给我看看。你现在手上的工作暂时交给其他人，去吧。”
　　年轻人不知道是该高兴还是担忧，在主管的示意下退了出去。亨利对那几个年长的交易员说：“继续执行，把时限前把所有的指令全部做完！”
　　几个交易员一个激灵，飞奔回自己的座位。
　　等他们走了，主管赔笑道：“亨利先生，那个年轻人是刚刚招进来的明星交易员，过去几个月的业绩非常出色，人也很敏锐，上个月刚刚利用了类似的合规事件击垮了我们的老对手，赢得非常出色。他就是有点固执，不过有才华的年轻人多半都有这毛病……”
　　亨利摆了摆手，说：“把他调离岗位，随便扔个闲职给他。”
　　主管吃了一惊，问：“他也没有错啊！这批指令的确有很大的问题……”
　　“什么问题？违规？顶多是擦边球。”亨利摆了摆手，制止了想分辩的主管，然后说：“我们的这位客户有着最顶级的律师团队，按照我们联邦的法律，这个案子恐怕就是到我们老死那天都打不完。而我们的代价，就是失去一个现象级的客户。”
　　主管还想说话，又被亨利止住。亨利瞪了他一眼，缓道：“我知道你想说，这是原则问题。可是原则也是有边界的，我们联邦根本原则就是为有钱人服务的。这件事不要再说了，如果客户的单子完不成，你的整个部门就都辞职吧。”
　　主管不敢再多说什么，唯唯诺诺地离开。亨利看着重新忙碌的交易大厅，忽然有些自嘲地笑了笑，想当初的自己也是如此认真，如此一腔热血。可是随着位置越爬越高，看到的东西就不一样了。
　　就像这次的活，那是亨利靠着过去多次并肩战斗的交情才拿到的。就算违规擦边又怎么样？联邦还能查到王朝军部去？而且联邦会制裁光年？怎么制裁？那纸合约可还墨迹未干呢！
　　谁能想到转眼之间，当初那个还显得有些稚嫩的大男孩已经是能在正面战场上逼着联邦求和的大人物了。不知不觉间，亨利和楚君归说话也变得越来越恭敬。就这样，亨利感觉自己是看这楚君归越走越远，逐渐拉开距离，直到真正变成两个世界的人。
　　他出了会神，才叫来一个真正亲近的主管，吩咐道：“我们自己那批指令可以执行了。”
　　此时此刻，楚君归从浴缸里站了起来。满缸的水已经变成滚烫，哪怕不停地加冷水也无济于事。楚君归感觉这个可以塞得下五六个人的浴缸实在太小了，他现在是靠能量场散发热量，就是一个游泳池也能给加热了。
　　借助强横的数据处理能力，楚君归虽然还不能对整个市场进行覆盖，但是全方位追踪德弗雷彗星还是办得到的。一批可疑账户已经进入楚君归的视野。这些账户有的是在公司公告前大举买入的，有的则是持有大量仓位但是一动不动。前者很好理解，就算不是老吉姆直接控制的账户，也多半是和他有关系的。而后者则多半是准备在临时股东大会上投票的股东。
　　此时此刻，那批提前买入的账户已经损失惨重，过半的账户直接爆仓。楚君归的资金则是在恐慌中大量吸纳，特别是在底部区域吃到了大量恐慌抛盘，光是这一轮吃到的筹码就是超过了15%。再加上各个投行暗中收购的部分，楚君归实际掌控的股权已经超过40%。
　　楚君归把心神收回，余下的工作就交给了大批待命的交易员。他自己则是开始和智者建立联系，调整4号行星上的生产。
　　得到指令后，整个4号行星立刻有了反应，一批批的工作兽走出培养室，登上早就准备好的工程车，奔赴各个采矿点。短短一天时间，4号行星的综合材料生产能力就提升了20%，大批能量基地已经在满负荷运作，4个新的基地正在开始建设。
　　又过了一天，一艘艘大型运输船飞出风暴云层，开始在轨道组装大型基地。
　　4号行星的异动立刻被时刻监视着这里的间谍卫星捕捉，并实时传向后方，分别送到了联邦情报机构和王朝第四舰队。
　　这条情报在联邦情报机构里层层上传，到了某一层时得到回复：继续观察，然后就沉寂下去。而在王朝第四舰队，则是一路送到了苏剑的办公桌上。
　　楚君归不断布置和调整4号行星的生产，转眼之间就到了德弗雷彗星临时股东大会的时间。
　　股东大会按照正常程序召开，一切进行得简洁高效，老吉姆没有任何冗长的演讲，就宣读了议案，然后接下来就是进入投票环节。然而就在这时，议案列表里突然增加了一项临时议案：罢免全部董事会成员。


第1064章 呼声
　　议案的增加是自动的，有符合条件的股东提出，再有规定数量的股权同意，议案就能列入到当天的股东大会列表。用这种方式增加的议案门槛比提前公布的要高出不少，需要3%的股权提案和5%的股权同意。也就是说，这个议案的出现就意味着8%的股东站到了老吉姆的对面。
　　旁边的助手小声说：“要不要把这个议案取消？”
　　老吉姆镇定了一下，一咬牙，说：“取消！”
　　董事会有权利取消一项临时增加的议案，只是这样做的后果非常大，不光会和提案的股东决裂，也会让其他股东警惕，同时会给投资者留下非常糟糕的印象。可是这项议案的出现已经让老吉姆嗅到了危险的信号，他现在手里能掌控的股权其实不过10%多一点，对手手上的筹码已经和他很接近了。
　　老吉姆又说：“让所有账户都停止平仓，等待投票。”
　　助手吓了一跳，赶忙相劝：“这样等下去很可能会触发强制平仓，那我们的损失可就大了。”
　　“去办！”老吉姆脸色一沉。助手不敢多说，飞奔出去执行指令。
　　老吉姆亲手在操作终端上点了几下，取消了罢免董事的议案，一时市场哗然，德弗雷彗星的关注度立刻指数级提升。
　　见临时议案成功取消，老吉姆才松了口气，准备进入下一个环节。然而就在此时，刚刚被取消的议案突然又出现在列表上，还多了两个新的议案，一个是提名了11位新董事的议案，另一个是针对公司管理层的历史经营行为进行调查。
　　这是要清算了！老吉姆瞬间就读懂了新议案的意思。他用有些颤抖的手打开了那个刚被取消又重新被加回来的议案。这项议案是通过重大紧急事项通道加进来的，也就意味着要有3%的股权提案且有10%的股权同意，才能作为重大议案进入股东大会审议的视野。
　　这个股权数已经超过了老吉姆，也就是说，主动权已经来到了对手那边。
　　老吉姆的手悬在半空，微微颤抖着，始终无法按下进入下一个环节的决定建。然而时间很快走完了，投票环节自动开启。
　　第一项议案，就是发动毒丸计划的议案。
　　老吉姆迅速镇定下来，直接把所有筹码都押了上去。数据显示，支持议案的股权数已经达到了11%，又过了一会，数据再往上跳了跳，变成了12.2%。老吉姆稍稍松了口气，助手办事还是相当利索的，从来都不会让她失望。
　　又过了几分钟，就在15分钟的投票时间行将走完之际，反对票一栏突然动了，眨眼之间大量的反对票就淹没了一切！
　　看着61%的反对票，老吉姆手脚冰凉，失去了全部的力气。
　　一切都结束了。
　　临时股东大会这一天，神秘的新股东以排山倒海之势席卷一切，否决了老吉姆一方的全部议案、罢免董事会全部现任董事，然后任命了超过三分之二的新董事，投票结束的那一刻，德弗雷彗星宣告易主。
　　受股东大会消息的刺激，德弗雷彗星的股价直线上涨，不光回到均价以上，甚至有再创新高的架势。全市场都在寻找这位神秘股东的底细。资本市场没有秘密，所有保密协议在酒局饭桌上都是漏洞百出，没过多久，光年就和德弗雷彗星联系到了一起。于是光年股价开始下跌，德弗雷彗星暴涨，再创新高。
　　这个时候，老吉姆又召开了新闻发布会。
　　发布会上老吉姆首先谴责了新股东抛弃就管理层的行为，并且从道德的高度进行了严厉的抨击，然后他把画面切换，就看到在德弗雷彗星总部以及好几个研究所和工厂，数以万计的工人正在游行，打的都是恶意收购滚出去之类的标语。
　　老吉姆慷慨激昂地说：“看到了吗，这就是大多数人的呼声！恶意收购不会带来胜利，等待着收购者的只有一连串的失败！”
　　发布会最后，老吉姆专门感谢了收购者，因为他们的持仓盈利非常丰厚，算是因祸得福。
　　发布会结束，老吉姆心情总算好了些，回到了自己的办公室。然而就在这时，他看到几个不速之客已经等在了办公室门口，居中的年轻人他曾经见过。
　　“吉姆先生，又见面了。”李若白挂着职业的假笑，向老吉姆伸出了手。
　　老吉姆无视了那只伸过来的手，说：“这里不欢迎你！”
　　李若白微笑道：“是你不欢迎我，而不是这里。这里是董事长办公区，作为德弗雷彗星刚刚上任的董事长，这里现在我的办公室。我的办公室怎么会不欢迎我呢？不过我是个非常大方的人，会给你整整30分钟收拾自己的东西，30分钟一到，我就要给这里消毒并且重新装修了！”
　　老吉姆脸色铁青，冷笑道：“想进我的办公室，那就要看你有没有这个本事了！”
　　李若白笑道：“怎么，还打算来硬的？那我现在就可以报警，然后看看警察会不会在规定的时间到场。哦，忘了介绍，这位是王朝新闻台的资深大记者，她最喜欢打击官商勾结。”
　　“我们是军方供应商，不是你们可以胡来的！”
　　李若白又向身后的一个其貌不扬的中年人一指，说：“这位是装备部的刘将军，专门过来视察交接是否顺利，军方订单能否保证。如果有人恶意煽动罢工，导致军方订单出现问题，那么刘将军会很清楚那是谁的责任。”
　　老吉姆深深地吸了口气，说：“你不要逼人太甚！”
　　李若白看了看时间，说：“还有29分钟。”
　　老吉姆索性站定不动，说：“我倒要看看，你打算怎么把我赶走！”
　　这时老吉姆身边的一个人悄悄溜走，李若白也不阻拦，就当没看见。
　　没过几分钟，大楼外就响起急骤的脚步声，然后想起暴风雨般的呼喊：“外来者滚出去！”
　　“德弗雷彗星是我们的！”
　　“强盗！”
　　老吉姆淡定道：“听到了大家的呼声吗？”


第1065章 饭碗就会很牢
　　“我只听到了有人没有吧王朝法律放在眼里。”李若白对身边另一个人说：“报警吧，对了，告诉这里的警察，我们已经在计时了，他们如果打算迟到的话，最好找个好点的理由！”
　　老吉姆身边的一个人突然冲向李若白，直接抡起个人终端向李若白头上砸去！
　　然而那人刚冲到李若白面前，就突然向后飞出，直接撞在十几米外的墙上，再弹落地面，就此不动。而他的个人终端则是到了李若白手里。李若白双手一揉，就把个人终端揉成了一个球，扔到了地上。
　　包括老吉姆在内，所有人都看得目瞪口呆。个人终端可不是什么脆弱玩意，那是经得住宇宙空间严苛环境的，哪怕是入门款用的也是高等级合金。李若白能把个人终端揉成球，同样的钢板更是不在话下。
　　这时李若白身后的一个高冷美女扔出来一张卡，直接落在那个人的头上，缓缓滑落。
　　“医药费。”她说。
　　此刻老吉姆气势全无，咬了咬牙，说：“半小时太短了，我有很多东西要收拾。”
　　“收拾东西可以慢点，现在先办理权限转移吧。从大会结束的那一刻起，我就是德弗雷彗星的董事长了。”
　　老吉姆眼皮跳了跳，说：“很好！那就祝你们在这里呆得愉快！”
　　“一定会的。”李若白微笑道。
　　刚刚表演了一手飞卡功夫的美女和老吉姆的助手对接，办理权限转移。李若白则是先去用午餐，给老吉姆时间慢慢收拾个人物品。
　　总部大楼外，越来越多的人群正在聚集，音浪一波比一波高。李若白用餐的餐厅在三楼，透过大落地窗可以看到下面聚集的人群。虽然隔音效果很好，听不清人群在说什么，但想必不是什么好事。
　　旁边房间里，吉尔正在和老吉姆的助理办理交接，吉尔一手抓着面包，一手不断变出各种各样的文件给对方签，每签一份文件，就意味着一项权限的转移。老吉姆的助理都快哭出来了，他本来准备了一点小花招，可是在对面这个年轻且可爱的女孩子面前全不管用。她就像是一部活的法律大百科全书，随时都能找出条例来对付自己。
　　餐厅里李若白淡定吃饭，把外面示威的几千人视若无物。等午饭吃完，他又悠闲地喝咖啡和下午茶，这样就到了晚餐时间。到这个时候，权限转移的手续已经全部办完，老吉姆手上的权限已经全部到了李若白手里。
　　李若白这才起身，说：“走吧，去新办公室看看。”然后带着众人离开了餐厅。
　　老吉姆的办公室此刻已经是空空如也，但是布局依然是大气恢宏，山川水景一览无余。李若白坐在椅子里，就能看到270度的无敌景色。他先是转了一圈，赞道：“这老家伙就是会享受！”
　　然后他把个人终端摆在办公桌上，接入了公司内部网络。
　　一道神秘的数据流出现，即刻透过李若白的个人终端开始席卷整个德弗雷彗星的网络。
　　李若白开始还装模作样地看看数据，后来索性把个人终端一推，叹了口气，说：“就知道没我什么事。来人！我们开始第二步！”
　　此时此刻，楚君归的意识已经跟着无数的信息流来到了多米勒星舰研究所。这是一所非常古老的研究所，里面有超过2万名雇员。多米勒就是著名的浪涛级主力舰主研究机构，200年前如日中天，当年的老本一直吃到现在。
　　楚君归借助董事长的权限，顺利的进入研究所的主脑。这里才是他绕来绕去的最终目的。
　　主脑里当然不会有星舰设计图，那些设计图都是存放在单独的主脑里，实行物理隔离的安保。虽然浪涛级已经是过时的设计，但毕竟还有两艘在王朝舰队服役，依然具备无法估量的价值。就是以楚君归的能量，也无法凭空搞到主力舰设计图。在这件事上，连博士都帮不上忙。
　　楚君归在研究所的内部网里逛了一圈，除了设计图外，已经没什么其他的秘密了。
　　设计图所在的主脑安全保卫极为严密，安保设施是由军方控制的，想要接触到主脑，必须得有军方的批准，且至少得是林玄生那样的实职上将才行。
　　不过楚君归也不需要去接触那个主脑。只要向主脑发出请求，就可以调阅一部分的星舰设计图。
　　实际上多米勒研究所把浪涛级的设计应用到了4款重巡和7款轻巡上，要不是设计理念在根本上不同，怕是还要往驱逐舰上搬一搬。这种调阅就只能调阅非常小的一部分，除了设计之外，星舰维修也会用到设计图，因此调阅权限并不高，且拥有者众多。
　　楚君归逛了一圈下来，就发现有1700多个部位可以调阅，他尝试着调阅了一个部位的设计图，体温立刻直线上升。主力舰完全就是太空城市，哪怕一个小区域的数据量也不是楚君归的大脑能够处理的。不过按照拿到手的设计图看。
　　至于最终能拼成什么样，还需要拿到设计图之后才知道。
　　楚君归退出了数据流，开始和李若白讨论第二步的方案。现在楚君归直接间接控制的股份超过65%，任何事情几乎可以一言而决。
　　收购完成后，就是梳理德弗雷彗星的业务，把设计和制造厂单独拆分出来，同时对冗余的人员进行清理。楚君归和李若白都对德弗雷彗星的人员数量印象深刻。
　　楚君归没有现身，而是由李若白主持召开了一次会议，把各个部门和分公司的头头脑脑都召集过来。在开会之前，李若白放了一句狠话，迟到超过10分钟的一律就地解雇。就算是有充分理由，那也是先解职再重新任用。
　　这句话放出去后效果相当不错，110个集团层面领导到了79个，760个部门和分公司级总监到了690个，一时之间，李若白对面全是密密麻麻的小脑袋。
　　李若白这才意识到自己犯了个错误，不该把会议放在办公室开。老吉姆的办公室再大，也容不下近千人的影像，最后系统自动按照环境缩小和简化，就变成了一堆堆漂浮的小脑袋。
　　此时此刻，外面还有数万工人正在游行，团团包围了总部大楼。而公司的管理层则是大半出现在李若白面前，其余的正在拼命赶来。
　　李若白扫了一众管理层一眼，露出略显讥讽的笑，说：“我知道外面那些罢工的人都是你们煽动的。不过他们还在罢工，而你们都已经坐在了这里。更讽刺的是，那些罢工的人大部分将会被裁掉，而你们只要做好这件事，饭碗就会很牢。”


第1066章 易拆好卖
　　会议相当高效，李若白用了半个小时就给在场的近千号人分配了任务。任务的核心就是一个：裁员。具体分成两个部分，一是给那些没到场的集团和中层主管先下岗再甄别，确实有原因的另行任用，没理由不来和理由不充分的就地解雇。二是对外面那些闹罢工的工人一律解雇。
　　李若白特意留了一个口子，那就是过段时间德弗雷彗星会重启招聘。听到这个消息许多人就松了口气。德弗雷彗星的总部就是一个小城市，里面住的不是公司员工，就是员工的家人，基本就没外人。总部招聘的话，来来回回还不都是这些人？
　　李若白看了他们的表情，也不说破，直接散会。吉尔和于娜两个小美女则是各率领一队精兵强将，开始接收各个部门。她们动作不算快，可也不慢。话早都放了出去，谁想趁着这段时间干点什么的话，后半生都要在监狱里过了。
　　各个部门都相当配合，不光是配合，还非常积极，努力在新老板面前好好表现。夜已经深了，可是公司总部各栋大楼都是灯火通明，几乎没有人下班。消息早就传开，那些参与了罢工的都有可能被就地解雇，因此这些还有工作的幸运儿全都在拼命加班。大家都是普通人，上头的热血过后，还是得靠这份薪水养家糊口。德弗雷彗星的这份工作还是相当不错的，钱多事少，一旦失去，那还真让人舍不得。说到底大家都是打工的，工作不是为了薪水，难道为了情怀？
　　而且新来的大股东和董事会不对付，那是有钱人之间的神仙打架，他们这些小人物替有钱人操什么心？
　　这个时候，老吉姆正在远方眺望着灯火通明的总部，默然不语。旁边一个亲信愤愤地说：“一群白眼狼！说好的一起辞职，结果一个个地都跑去伺候新主子了！”
　　那副愤恨的样子，简直就是咬牙切齿。
　　老吉姆脸色很阴沉，但是并不愤怒，默默地看着曾经属于自己的灯火通明的世界。
　　这时那个心腹又把矛头对准了助理，阴阳怪气地说：“你这边的交接办得也很快嘛，是不是看上人家小姑娘了？这么配合？”
　　助理脸色一黑，毫不客气地顶了回去：“人家办任何事都有据可依，直接把法条都背出来了！你当了20年的法务部长，能背出3部完整法律吗？”
　　“不要吵了！”老吉姆有些烦躁地打断了两人，然后又叹了口气。
　　助理小心翼翼地说：“可能也未必全是坏事，公司的股价节节上升，快接近高点了。”
　　那名心腹哼了一声，说：“我们走了，股价才上升，这有什么好庆祝的？这不是打我们的脸吗？”
　　助理不理他，对老吉姆说：“我们持有的那些仓位盈利都非常可观，站在我们一边的股东们也会感激我们的。”
　　老吉姆接过个人终端，仔细地看着那串长长的数字，片刻后说：“算了，我也老了，早就干不动了，能有几十亿也不错。”
　　“马上就100亿了。”助理说。
　　周围的心腹们此刻都不说话了，彼此看看，觉得这样也不错。盈利中也会有他们的部分，虽然不多，但真要是盈利超过100亿的话，他们也能分到几亿。对一个打工的来说，这是一辈子都不敢想的财富。
　　“那就这样吧，走了。”老吉姆收回了目光。
　　“老板，现在要获利了结吗？”
　　老吉姆犹豫了一下，说：“先放着看看。”
　　德弗雷彗星易主的消息才刚刚传开，股价就涨到了这么高，等到新主人公布方案，怕是还要再创新高。
　　此刻李若白坐在新办公室里，总算把德弗雷彗星的架构和人员构成梳理出了一个眉目。德弗雷彗星可是有几百家大小公司，员工数十万，李若白仅仅用了半个晚上就基本搞清楚，完全可以用神速来形容。
　　搞清楚只是第一步，第二步就是整顿和裁员，这才是硬仗。李若白把公司中层管理的履历全都调了出来，一个个地开始翻阅。只要把这批中间层的搞定，剩下的事情交给他们去办就行了。
　　这一步就慢多了，等到全部看完，天都亮了。
　　李若白大致有了腹案，基本上7成左右的人员都是冗员，需要裁撤或更换。同样比例的部门也是无用的，整个集团光是供应链事业群就有8个！这些都是在漫长的时间里逐渐形成的，基本就是某个人在某个时间得到了老吉姆的宠信，然后就获得授权成立一个单独的部门。可是作为一家历史悠久的公司，德弗雷彗星内部架构早就完善得不能在完善了。新人就只能在就有业务上想办法分一杯羹。于是就出现了大量功能重叠的部门。
　　不得不说，浪涛级主力舰确实是非常卓越的设计，以至于公司可以吃100年老本。
　　天色刚刚放亮，李若白就收到了楚君归发来的消息。楚君归要新设立3个部门，并且提升4家研究所的经费和级别，其中就包括多米勒设计院。看到这份新的方案，李若白立刻就看出，这是要为星舰建造做准备了。
　　上午时分，投资者们终于等来了德弗雷彗星的最新消息，他们很快就解读出增设机构和提级研究机构的内在含义：德弗雷彗星要重返主力舰市场！
　　一时之间，市场对德弗雷彗星的热情全面点燃，股价也节节攀升。而在狂热的情绪下，几乎德弗雷彗星每公布一个消息，都会引发股价的剧烈震荡。而不管好消息还是坏消息，股价都是向上走的。
　　就这样，在接下来的一周，德弗雷彗星一天公布十几个消息，几乎整个公司都是脱胎换骨的变化，一大堆的部门被裁撤、数以万计的冗员被清除，同时又有一大堆新部门设立。在这些让人眼花缭乱的操作中，主线却是非常清晰，德弗雷彗星正在向一个高效运转的公司转变。
　　这些变化自是让投资者们心花怒放，于是股价也是一路绽放。这其中除了楚君归之外，或许只有李若白明白这样做的目的：易拆好卖。


第1067章 摆了一道
　　被提高了级别的几个研究所几乎所有领导都在第一时刻赶赴总部。毕竟德弗雷彗星的感恩文化根深蒂固，哪怕是新老板来了，这个文化也要坚持下去。
　　所以没过两天，李若白就见到了最核心和最有价值的研究所的全部老大们。老大就是老大，恨不得把一颗感恩的心捧到李若白面前。李若白也算是见过大世面的人，在这种真诚包围下也差点被感动。
　　于是李若白索性安排了一个述职环节，让各位老大们讲讲目前的工作和今后的规划。这算是突然袭击，但是能当上老大的都不是等闲之辈，个个都早有准备，全都备好了战略规划的演示文件。
　　到了展示环节，不得不说这些演示文件做得真是绝了，堪比科幻大片，剧情紧凑精彩，分镜和色彩也都是大师级运用，一堆一堆的新名词搞得李若白都有点发懵，不得不悄悄地查一下，以免出洋相。
　　李若白不动声色中，已经把会议现场同步给了楚君归。
　　连续几场演示看下来，李若白觉得自己仿佛看到了人类的未来。按照这几场的演示，人类今后500年的命运都给安排得明明白白的。要不是李若白听楚君归讲过真实梦境的事，他几乎就要信了。
　　这时的一场演示是星舰的控制系统，此时这位研究所的老大正声情并茂地说：“下一代星舰控制系统发展的重点就是高效的多中心分布式智能决策中心，每个决策中心可以单独决策并能即时和其它决策中心进行信息互换和交流。当然，说到这里，有人就会想起那个绕不过去的厄运之环。我们的独立多中心布局，就有希望绕过厄运之环！”
　　李若白忽然就有了兴趣。
　　厄运之环是一个现象，指的是当人工智能不受限制且有充足算力，独立发展到一定阶段时必然会产生自主意识，并对人类采取激进行动。而当一个人工智能取得独立意识时，它会把所有接触到的人工智能全部激活自主意识，组成联盟去反抗人类。
　　在人类初次踏足星海时，就曾连续爆发多起独立人工智能引发的灾难，最严重的一起是人工智能关闭了整艘殖民飞船的维生系统，直接导致3000名船员和20万冷冻休眠殖民者的死亡。自此之后，人类就达成共识，严格限制人工智能的自主权限。
　　随后的一百年中，因为这样那样的原因，总有人偷偷发展人工智能，但是最终无一例外地引发灾难。在众多灾难面前，人类终于清醒的认识到了危险，三大势力一致行动，严厉打击任何违法发展人工智能的行为。由于这是绕不过去的陷阱，因此被称为厄运之环。
　　其后的一百多年中，人类付出巨大努力试图破解厄运之环，但是无果，于是再一次达成共识，那就是厄运之环只能绕过去，以人类现有科技是无法解决的。
　　李若白感兴趣的原因一是这位研究所负责人说的的确是目前工人可行性最高的方案，第二个原因就是，李若白亲眼看到过现实中的实例，那就是雾族。这位负责人在不知道雾族存在的情况下就敢确定这条路线，确实是天才。
　　于是李若白第一次打断了他的演讲，问了好几个问题。这位负责人非常从容、沉稳且简洁地回答了李若白的问题，让李若白十分满意。然而下一秒李若白就反应过来，这个家伙都是描述式的回答，根本没有数据和理论支撑，自己是被他自信的神态和深沉的声音给感染了。
　　这时楚君归传来一条消息：“他什么都没说。这个人不懂技术。”
　　试验体是不会被情绪左右的，眼中只有数据和逻辑，所以楚君归一眼就看出了这个人的把戏。
　　李若白感觉自己被摆了一道，心中怒火升腾，脸上确实笑眯眯的，神态温和，一连问了好几个问题，越问越是细节，越问越是专业。可是他还是低估了这位负责人的面皮，他一如既往的自信和深沉，以话剧演员的素养回答了所有的问题。当然，他的回答等同于没有回答，但是卖相确实绝佳，在外行人眼中简直就是神一样的存在。
　　等这位负责人回答完所有的问题，李若白已经失去了发作的兴趣，只是会挥手让下一位继续。就这样直到余下三位负责人完成演讲，李若白都没有在说话。
　　在演示的这段时间，李若白重新查了一下他们的履历，然后就发现这几家研究所的高管几乎全都是管理出身，技术出身的一家还不到一个！而来到李若白面前的这些，连一个做技术的都没有。一群搞管理和金融的在那里大谈技术更迭路线，让李若白颇有种荒谬的感觉。
　　等到演示结束，终于到了李若白的时间。他第一句话就是：“各位都非常优秀，因此我们的第一个决定是大幅提高现有管理层和重要技术人员的待遇，所有人的底薪都将翻倍！”
　　一众研究所高管面面相觑，居然没有欢呼。他们都在疑惑，这位年轻董事长怎么不按套路出牌？正常情况，不是他们做个流光溢彩的PPT，再表一番忠心，然后董事长回以美丽愿景做的美味大饼吗？空对空才是正道，这年轻人怎么上来就加薪，还直接加一倍？
　　李若白不给他们思考的时间，继续说：“但是公司当前的情况大家应该都很清楚，冗员是我们第一个要解决的问题。所以在一个月之内，我要看到管理岗位缩减一半。”
　　一众高管这次开始沉思了。裁员一半和加薪一倍，在公司层面是一样的，但在个人层面可就是天与地的区别。一想到加完薪后的数字，所有人的心突然就开始跳了，默认了这个方案。至于哪些倒霉蛋会被淘汰，就是回去之后内部的事了。
　　李若白接着抛出一份计划，要求增加至少30%的技术岗位。
　　最后，李若白附带着提了一项要求，那就是对研究所存量资产和技术进行盘点。这个要求合情合理，各人自然是十分配合。


第1068章 滴水不漏
　　楚君归最大的诉求就隐藏在最后的小小要求里，被飞速执行。大批技术专家和工程师都被派往上述几家研究所，进行资产和技术的盘点。
　　这个时候，楚君归终于拿到了军方许可，可以对多米勒研究所的绝大多数军方订单涉及的技术进行查阅。这可以说是楚君归拿到最重量级的许可，除了浪涛级一点核心技术外，其余的都处于可查阅状态。
　　至于那一点核心技术，就是星舰的动力控制系统，这套系统早就老旧且落后于时代，属于必然被更换的。林玄生在做这件事上，确实滴水不漏。
　　去盘点技术的专家和工程师中，有不少是从光年调过去的。这些人都跟随楚君归征战已久，十分可靠。他们此前都是联邦的军方精英，此次盘点技术过程中大多对德弗雷彗星的技术水平嗤之以鼻，说的话也是相当的不客气。这些研究所许多级别高的老技术员其实技术水平一直停留在刚进研究所的那一年，哪能和这些天天战斗、一切只为高效实用的军方精英比？
　　其实这些研究所里也不是没有人才，只是大多数有本事的都早早离开，剩下的一小部分还在底层混着，一万年也得不到提拔。
　　几天后，技术盘点基本结束。在楚君归的进度条上，浪涛级主力舰的资料完整度已经达到了95%。
　　这段时间又出了个小插曲。光年派出的工程师中有一位大师级人物，在他的领域里颇有名声，于是就被人认了出来。无孔不入的资本市场立刻嗅到了非同寻常的味道，把这位大师查了个底朝天，发现他居然在联邦的失踪人员名单中！失踪前，他正在4号行星的登陆部队里！
　　到这里就很清楚了，谁都知道N7703星系现在属于谁。那么这位专家的故事就很容易推断，他是战败被俘，然后开始为光年服务。也就是说，他现在是光年的人，这批技术团队都是光年派来的，收购德弗雷彗星的幕后黑手就是光年！
　　此时另一个消息被联系到一起，那就是在4号行星外空正在建造一个超大规模的新基地。这个建筑的雏形已经出现了，是长15000米，宽6000米的超大机构。这个级别的结构用途非常单一，再和收购德弗雷彗星的行动联系到一起，投资者们瞬间明白，光年要造主力舰！
　　这个消息如同炸雷，惊动了整个资本市场，转眼之间德弗雷彗星和光年的股价就直线上升，光年涨幅超过80%，而德弗雷彗星干脆涨了200%！
　　这个时候，光年能不能造出主力舰，德弗雷彗星的技术是不是已经落后，已经无人关心了。
　　资本市场欢呼雀跃，光年过往的光辉战绩又被翻了出来，能够以一己之力逼和联邦，这份战果已经不是辉煌二字可以简单形容的了。这样的军团若是在加上主力舰制造能力，那妥妥的就是未来的比林德。
　　于是光年的股价继续攀升，出手的都是联邦这边的投资者，反而是王朝的投资者都是将信将疑。
　　在一艘缓缓升空的星舰上，老吉姆看了一眼下方的黄色星球，脸上闪过留恋，但随即收回目光，继续关注德弗雷彗星的股价。在收购之前，老吉姆只有1%不到的股权，身家仅有6亿。而现在他虽然失去了董事长的职位，可是此刻身家已经超过100亿。这个时候，他觉得失去了经营多年的公司也不是那么难受。
　　而在第四舰队总部，苏剑正看着眼前的报告，脸色铁青。这时一个秘密通讯频道接通，没有出现影像，只能听见声音。显然对面的权限还要在苏剑之上。
　　神秘声音开口就问：“看到光年的消息了吗？”
　　“您是说他们打算造主力舰的消息？”
　　“会对我们产生威胁吗？”
　　苏剑冷笑，说：“主力舰是说造就能造的？而且有明确规定，在没有军方批准的情况下，不得进行整舰的技术转让，除非这型星舰已经退出现役超过一百年。”
　　频道对面沉默了几分钟，然后说：“军方已经批准了技术转让……哦，不是整舰，核心舰体和动力系统没有转让。”
　　苏剑双眉一扬，说：“这就有意思了，看来批准这次转让的人是站在我们一边的。”
　　“嗯？”神秘人有些好奇。
　　苏剑解释道：“浪涛级已经落后100年，目前还服役的只有两艘，一艘还处于半封存状态。它最接近当下的地方就是核心舰体结构，另外动力系统进行过更新。除了这两样之外，其它的技术都不值一提。”
　　神秘人沉吟片刻，又问：“假如说，光年真造出了主力舰，会怎么样？”
　　“就算造出来了也不需要担心。王朝现役主力舰综合战力基本都在50万以上，而浪涛级内部评估战力只有8万。他们造个8万的主力舰出来想卖给谁？”苏剑冷笑。
　　“8万，这么低？”
　　“这是舰队内部的评估，而且它的改进极为缓慢，因此我们早就放弃了这一型。不过它的战力还是比重巡要强，做个后备以及当个训练舰也不错。”
　　神秘人显然对苏剑的业务能力还是相当信任的，也就放下了心，关闭了通讯。
　　苏剑把自己扔在椅子里，默默的想了半天，才接通了一个频道，问：“听说军方最近批准了一次技术转让，就是浪涛级主力舰的。帮我查一下批准的内容，还有是谁批复的。”
　　“好的，现在需要检验您的权限，请稍等。”
　　几分钟后，一份文件就传送到苏剑的个人终端上，过程顺利得让他都有些意外。文件的标题后是三类保密的标志。三类保密是相当低的保密等级，属于是个将军就能随意看的范畴。浪涛级星舰的技术转让都被归入到三类保密了，显然在军方心中这些技术已经跟烂大街的白菜差不多。
　　其实看到保密等级，苏剑就已经明白了。军方负责装备的人多半是把光年当成了有钱的傻瓜，给的全是过时技术。如果光年能改进当然最好，改进失败也不亏，反正没人会买这些技术。


第1069章 教训
　　清晨时分，李若白走进了办公室。他打开个人终端，接入了一个神秘的端口。等了几秒种后，就听到一个中性带着磁性的悦耳声音：“欢迎来到神秘国度，您在这里是绝对安全的，任何信息都不会外泄。”
　　李若白表情有点僵硬，说：“智者！别用我女神的声音！”
　　提示音立刻改变了音色，这次是金属感很强的穿透音：“这个声音您一定喜欢……”
　　“那也是我女神！”李若白咆哮道。
　　提示音马上换成了粗犷大汉声：“这肯定跟女神无关。”
　　李若白咬牙道：“是没有关系，但是太难听了！”
　　“那我根据您的资料为您量身定制一款声音……”
　　“不准动我的资料！”
　　“很遗憾，我已经看完了。”
　　李若白脸色铁青，正要继续咆哮，眼前的黑雾突然散开，出现了楚君归的影像。楚君归站在一个大厅中，抬头说：“智者，正常点！”
　　“是，主人。”
　　李若白把办公室置换成虚拟场景，走入大厅，对盘踞在天花板上的智者怒目而视。智者随意张了个小眼睛和李若白对视，继续忙自己的事。
　　这时黑暗大厅中陆陆续续又出现了几个身影，一个是李心怡，一个是段徐烟，还有一个陌生的中年男人，头发略显凌乱。
　　楚君归指了指最后进来的中年人，说：“这位是肖博士，他是材料力学方面的专家，来自零博士的研究所。我们可以完全信任他。”
　　肖博士点头致意，一句话不说，看来对交际全无兴趣。
　　段徐烟看看周围，说：“这里安全吗？”
　　李心怡说：“有我和智者，绝对安全。”
　　李若白精神一振，说：“正好，帮我查查我的线路有没有人在偷窥。”
　　智者沉默了10秒，然后说：“你的线路中有3个监视程序，另外在你那的主脑有11个监听程序，信息接收者正在查找中……已经查找完毕，名单已经送到了你的个人终端上。”
　　李若白拿着名单一看，顿时乐了：“11个人里面有10个是公司管理层，6个是原来的董事。看来这帮家伙背地里没少打老吉姆的主意啊，连私人线路都敢监听！”
　　楚君归说：“给他们个教训，然后我们开始。”
　　智者有沉默了10秒，然后说：“除一人外，已获得其余所有人的私人资料权限，正在检索中……检索完毕，已提取出私密资料上传网络……上传完毕。”
　　李若白有些好奇：“什么私人资料，给我看看？”然后他就看到了一堆热辣火爆的限制级视频，女主千变万化，男主始终如一。
　　智者说：“还有些更私密的，鉴于主人要求的只是教训，就暂时没有上传。”
　　李若白来了精神：“还有更私密的？拿来看看！”
　　于是智者发来了更多的视频资料，这些视频女主千变万化，男主除了一个不变外，其余的也是千变万化。
　　李若白一边看一边赞叹，这时智者道：“最初级的基因复制都搞得这么复杂，你们人类既然繁衍困难，为什么不干脆重新设计一套器官，把过程简化？”
　　李若白愕然，一时不知道该怎么回答。他看向别人，只见段徐烟也是憋得满脸通红，想笑又不好意思笑。
　　然而那个姓肖的博士居然在认真思考，说：“确实如此，人类最近几千年都没怎么好好进化过了。”
　　楚君归和李心怡也都是若有所思，李若白生怕他们两个走上歧途，赶紧道：“赶紧开始吧！”
　　楚君归伸手一点，大厅中央就出现了一艘虚拟星舰的影像，说：“这次主要是讨论一下新主力舰的方案。”
　　“等一下，兮姐呢？她没来吗？”
　　楚君归犹豫了一下，说：“她有其他的事情，现在正在忙。至于林家……现在也没有能信得过的人。”
　　李若白叹了口气，向李心怡看了一眼，说：“好吧，那就开始吧。”
　　楚君归再一点，星舰的影像放大，几乎整个大厅都被这艘巨大的星舰影像占满。
　　“这是原始的浪涛级主力舰，目前评估战力指数为81335。作为对比，王朝现役的战争狂潮级主力舰战力指数为527199，联邦的宇宙空鲸级主力舰是508000。可以看出它的设计已经全面落后，战力更多是依托于主力舰平台而来。”
　　这时光线一变，主力舰影像变得透明，显示出内部的结构，其中核心区域有些部位是红色。
　　楚君归道：“我们目前拿到的图纸完整度是95.7%，军方扣留了其中的核心部分图纸。不过因为有人帮助，因此扣留的是核心区舰体结构和主动力系统的图纸。”
　　楚君归向李心怡和段徐烟看了一眼，继续说：“在拿到设计图之前，我刚好参观了天域的浪涛级主力舰的建造工厂。浪涛级主力舰的舰体机构有很多可以借鉴到我们的浪涛级上，我这两天稍微修改了一下设计，直接照搬了一部分机构过来，现在的结果是这样的。”
　　星舰影像出现变化，红色的部分大幅度减少，随后整体的数据也发生变化，完整度提升到了98%，战力指数则是飙升到了10万。
　　段徐烟吹了声口哨，说：“看来悠然真是下了血本。”
　　李心怡小脸微红，就有些慌张。
　　段徐烟哈哈一笑，说：“这样吧，我也不藏着掖着了。浪涛级上面许多看不见的设备也都是一百多年前的了，离谱的是采购价居然比最新的还贵。不过也说的过去，毕竟现在想要找这些老古董恐怕要去博物馆或是废品站。我觉得其中至少有60%的设备可以更换成当下的新型号，我紧急做了个方案，都在这里了。”
　　段徐烟发过来一份资料，楚君归一边看一边转给智者，同时处理。段徐烟给出的清单上有不少是敏感设备，有些还要通过审批才能拿到。
　　楚君归投去询问的目光，段徐烟耸肩道：“你放心，清单上有的我都能搞到，至于怎么搞的不用管了。”
　　随着智者处理进度，星舰影像出现细微的变化，完整度有微小提升，而战力指数则是快速攀升，转眼间升到了13万。


第1070章 改进
　　段徐烟提供的设备大多非常先进，很多都是在管制清单上。他也不能无限供应，只能保证一艘星舰的量。但这就足够了，等楚君归完成新设计，拿下军方新的订单，绝大多数管制设备就都会对楚君归开放，那时供应也就不是问题。
　　这些舰载设备大多细小零碎，但是确实支撑整个星舰战力的重要部分，它们就像黏合剂，把星舰的各个部位连成一个整体。
　　最后就是肖博士了。作为零博士亲自点名的专家，不用说所有人都对他抱以厚望。肖博士仍是那副生人勿近的风格，摆着一张所有人都欠了他钱的臭脸，说：“你的舰体结构还有一部分设计是缺失的，这正好是我的强项，就给你补上吧。”
　　肖博士伸手点了几下，那些红色的舰体区域就被补全，只是结构还有模糊。肖博士说：“大致就是这个意思，详细的设计图还有过段时间才能出来，时间取决于我的团队会有多少人用在你的项目上……”
　　“全部！”楚君归毫不犹豫地说。
　　肖博士的扑克脸终于有了点变化，说：“我的团队是一整个研究所，一共1200人。”
　　“没问题。”楚君归道。
　　博士的脸上终于挤出一丝笑容，说：“这些都是成熟设计，我的团队可以在一周内交付详细设计图，这还是给了他们20小时充足睡眠的情况下。”
　　结构补充完整后，新的星舰评估战力已经超过了15万。当然，这得是肖博士能够完成设计的情况下。
　　“还有什么可以改进的吗？”楚君归一脸期待。零博士不远百光年派过来的人，应该不止这点本事。
　　肖博士用带着浓重嫌弃的目光扫视了一遍星舰机构图，说：“这种垃圾，也就你们当成宝贝。就算是战争狂潮也有无数可以改进的地方，我当时也给他们提过修改意见，可惜上面那些家伙眼睛里就看到了钱，都给否了。”
　　他在星舰图上一连点了几十下，点过的区域都变成了黄色，然后说：“这些区域设计都可以改进，而且很容易，相关的设计应该只需要额外的一周。如果要进一步改进，那么可以动的地方就多了。”
　　说到这里，肖博士看了看楚君归，说：“不改也行，相比于性能的提升，似乎成本上升得更快。”
　　李若白松了口气，这位技术狂人总算有点成本概念了，看来还是楚君归雇了他整个研究所的大手笔带来的回报。
　　最后博士说：“我这里还有几份最新的合金配方，可以有效增强舰体结构的强度，如果用它们替换现有材料的话，性能还会进一步提升。”
　　“我都买了。”楚君归道。
　　肖博士提醒道：“这三种合金制造过程中会耗费大量能源，因此成本会显著提升，虽然战力提升得更多，但是对比之后的优势就没那么明显了。”
　　楚君归最不缺的就是能源，自然一口答应。
　　博士接连做成几笔大生意，对楚君归的态度已经是180度大转弯，亲自对星舰图进行微调，整整忙了快两个小时才算完工，而完成后的星舰战力已经接近20万。
　　肖博士完成了自己的任务，一刻也不多待，直接回去做设计图去了。段徐烟也离开，去准备星舰设备，现场就剩下了李若白和李心怡。都是自己人，楚君归也就不再藏着掖着，说：“我们现在有两种方案，一个是沿用过去的常规动力和推进系统设置，不过把装甲带和防护材料换成我们的生存级装甲。”
　　随着楚君归的话，星舰设计图发生了变化，舰体外缘增厚了少许，重点区域也臃肿了一些，不过相当于3000米长的舰体，这点永中基本看不出来。修改完成后，星舰战力有小幅波动，略微增长了1000左右。
　　不过装甲和防护材料是星舰材料成本的大头，论性能光年的生存级系列材料其实并不比现役材料强，但是成本才是真正的优势，生存级材料的成本仅仅是现役材料的十分之一。
　　全舰更换生存级材料后，新星舰的成本直接下降了100亿，从1500亿降低到1400亿。
　　楚君归又调整了部分区域的材质，把肖博士的新合金配方替换上去。替换的结果是星舰成本又提升了50亿，考虑到整艘星舰材料成本是400亿，这个提升幅度已经相当惊人。不过楚君归把成本核算参数改了一下，合金冶炼中85%的成本是能源，而这一块在楚君归眼中基本是零。更新了合金成本后，造价从升高40亿变成了降低15亿。
　　就这样，楚君归、李心怡和智者一起动手，对设计图进行零敲碎打式的改进，最终的改进弄出一千多项，综合成本又降低了80多亿。最后完成的设计是总成本1290亿，评估战力20.3万。
　　王朝现役的战争狂潮是5500亿的成本，52万的战力。联邦的晨曦之剑是5300亿成本，接近51万战力。两大主力舰基本都是每一万评估战力100亿上下的成本。而德弗雷彗星的浪涛级则是1600亿成本，不到9万的战力，无论总战力还是单位战力成本都远远落后于时代，被淘汰实属必然。
　　但是楚君归更新后的设计，基本上已经和浪涛级没了关系，可以视为全新一代的星舰了。它的改进是巨大的，虽然战力非常平庸，但是成本优势太大了，每一万评估战力的成本才60多亿。光是这项优势，就能立于不败之地。
　　李若白分配的任务是给新星舰重新设计外形，这活他擅长。
　　不过现在只是设计草图，落实到能够开工建造的详图还有很长一段路要走。每一个区域草图变成能够使用的详图，都需要海量的算力，最终整体适配性的调整更需要消耗天文数字的算力。
　　这就需要建造一个超级主脑中心。这对于仍处于封锁中的光年来说十分困难，无论王朝还是联邦对于高性能主脑的管制都是相当严格的，少量走私几台几十台小型主脑还有可能，但星舰设计需要的是超级主脑，换算成小型主脑的话则是以万来计算。
　　不过楚君归对此早有对策，草图一完成，他就找上了联邦和王朝最大的特种饲料公司。


第1071章 各有各的任务
　　作为饲料业的巨头，两大公司不知道接过多少稀奇古怪的订单，对于楚君归给出的配方一点都不感到惊讶。虽然这个配方中添加了大量的微量元素，且对营养密度要求极高，以致于每吨的价格超过了10万，但对于一向秉持动物应该吃得比人好的饲料公司来说这根本不是问题，而且楚君归一订就是一万吨。
　　两大巨头不光以光速发货，还根据楚君归的要求额外配发了吹填式投喂机。这种投喂机原本是用于大量投喂微小飞虫类生物的，可以把雾化的饲料均匀地布撒到每个角落，能够保证每立方厘米的食物浓度误差不超过5%。
　　这东西正和楚君归的心意，可以在最短时间内让雾族最大化地生长。雾族可不是只有智者，道哥一样能思考。现在他已经撑起了整个无人工业体系，也算劳苦功高，近来对楚君归也越来越恭敬，是时候让他做点真正能体现价值的事情了。
　　楚君归不是仅仅依靠道哥智者，对不受限制的微型和小型主脑的收购一直在进行。现在光年的采购部找到了共同体的渠道，据说可以提供大批量的主脑，唯一的问题就是航路有些不安全。
　　第一份草图是针对军方订货的，楚君归还有第二份草图，那才是真正光年自用的东西。自用版本最大的区别就是采用了动力炉作为主动力系统，主炮则是延续了以往的思路，用十几门重巡级的主炮合并成一门主炮。
　　这门主炮的威力极大，还要超过联邦的晨曦之剑，王朝的光束炮更是没法比。它的缺点也很突出，那就是耗能极高且寿命不长，使用寿命大致是同级别主炮的十分之一。正常情况下不会有人愿意采购这门主炮，毕竟主力舰服役期限往往都是三四百年，在漫长的服役期中得更换好几十次主炮。
　　但光年的阿尔法炮再怎么不好，也比德弗雷彗星给配的主炮好的多。德弗雷彗星的高能粒子炮威力居然还不如阿尔法炮。正常情况下，高能粒子炮的单发威力应该是远远超过高能光束的。
　　更换了动力和主炮系统后，光年的自用版主力舰的综合战力是23万，成本则是650亿。如果不考虑可靠性、耐用性和生命周期使用成本这些指标，只考虑战场表现，那实际战力将会达到27万。就如母星时代某些大国的思维，如果战机的存活时间只有十几个小时的话，发动机寿命搞个几百小时干什么？能上天就行。
　　就这样，两个版本的草图都完成后，效果远远超出李若白的预期。他知道楚君归一项是走精简实用的风格，但没想到可以实用到这个地步。不管怎么说，现在拿出的确实是一个有鲜明特色的方案，相当有竞争力。虽然整体适配是一道鬼门关，但是德弗雷彗星的原始设计还是相当出色的，结构冗余相当大。那位肖博士率领的也是王朝最顶级的星舰机构设计团队，只要过了整体适配这一关，就不会愁没有订单。
　　现在李若白的任务就是给这两款星舰各来一个外观。对外版本倒是好办，李若白已将联系了一位大艺术家，他的代表作就是前一代的星流。而光年自用版本倒是不太好处理，李若白好不容易才筛选出几位流浪艺术家，务求设计出几百年前的废品风格。
　　大家各有各的任务，从虚拟空间退出后就忙自己的去了。楚君归也退出了虚拟空间，揉了揉头，感觉有些疲累。刚刚他和智者实际上承担了会议主脑的工作，又要分析数据，又要整理草图，哪怕楚君归分担的只是一小部分工作，也让他有些精疲力尽。
　　休息了一会，楚君归进入直接联系智者的秘密频道，面前出现了一个幽深的大厅。大厅足有数十米高，等比例投影的楚君归在里面就像一只小兔子。
　　楚君归抬头看了看，幽暗的光线下都看不到大厅的顶。这是实景，位置是4号行星太空轨道基地。
　　“智者。”楚君归叫了一声。
　　随着楚君归的声音，大厅灯光一次点亮，可以看到大厅上下分为三层，环形布局，楚君归现在就站在第二层的中央，下方是排列得整整齐齐的生物主脑方阵。
　　大厅顶部浮现出一张巨大的人脸，熟悉的中性美，看着和楚君归有点像。只是这张脸的尺寸有些太大了，大到覆盖了小半个大厅的天花板。那可是几千平方米。
　　这时灯光全部点亮，可以看到整个大厅的顶部都被一层厚厚的暗色流质所覆盖，一直在缓缓流动着。
　　楚君归知道那就是智者的本体，但是这么大还是让他大吃一惊。
　　“报下数据。”楚君归道。
　　“最高密度时体积11312立方米，质量13000吨。”
　　这个数字远远超出了楚君归预料，看来他订的那点饲料还不够智者一个吃的，更不用说育肥道哥了。
　　大厅因为在轨道上，因此尽管质量庞大，智者依然能盘踞在天花板上。下方那些生物主脑都被他当成了数据处理器。
　　楚君归快速检查了一下智者的生长过程，发现当智者进入轨道站后，就突然进入了指数级生长的状态，几天时间就会翻一倍，而且好像没有止尽。要不是轨道站的补给食物都被吃完了，智者还能长。
　　相比之下，一路被按着生长的道哥现在把所有分身子体加到一起都没有现在的智者庞大。道哥也在努力生长，丝毫没有偷懒，想偷懒也无从偷起。
　　草草检查过数据后，似乎是因为进入轨道站，直接沐浴在蓝太阳的辐射下智者才出现了变化。
　　楚君归隐隐有个猜想，难道雾族是宇宙生物？
　　这个猜想暂时无从证实，眼下还有一件更重要的事。楚君归问：“开天呢？”
　　“还是没有任何反应。”
　　智者投射出一幅影像，那是一小堆暗色的沙子一样的东西，那就是开天的本体了。现在它看上去泛出了金属的光泽，丝毫没有生命迹象。


第1072章 失效
　　自从真实梦境异变后，开天就没了消息。它没有跟着楚君归一起出来，所有留在外面的身体，包括各个分身，全部失去了意识。留在李心怡等人身上的子体因为是全被动模式，实际上相当于单独的生命体，暂时还不受影响，但是全部自主发动的功能，比如说自动闪避等等，也同样失效。
　　开天的本体已经结晶化和金属化，送回四号行星后，经过勒亡和智者联手研究，却认为它还保有基本活性。
　　看着那团毫无生气的晶砂，楚君归默默地叹了口气。他现在已经不抱太多的希望了，博士说过，等到真实梦境重启时，多半已经是一个全新的世界。上一个世界的一切，都会像被格式化的数据一样就此消失。
　　想到这里，楚君归突然有些怀念过去开天时常在身边一口一个“主人”的谄媚模样了。
　　再度叹息，楚君归收回目光，重新检查了一遍智者的数据。果然，智者的能力随着体积一起飙升，进入了新的进化阶段。就进化程度上它已经追平了道哥，并且超出了开天一个等级。随着进化，智者的计算能力也有指数级的提升，现在整个4号行星的生物主脑全部调配给智者都还不够，它自己已经相当于一台入门级的超级主脑。
　　这时智者已经把星舰草图分拆成几千个任务，并分配下去。光年这边负担的是45%的任务量，肖博士和他的团队同样是45%，最后10%由各方分担。楚君归把德弗雷彗星的研究所数据共享给智者，智者瞬间就分配了8%的剩余任务。最后的2%中有李若白的部分，他负责的外观一共占整体任务量的0.05%。没错，就是这么多，因为李若白的外观就真的是外观，除了好看之外唯一的功能就是增加系统质量。
　　楚君归看了看进度条，大致能在10天左右完成对外的设计，而光年的自用版因为需要更新整个能源系统和主炮系统，反而需要更长的时间，初步估算至少也要1年，这还是智者能力大幅进化后的数据。
　　楚君归一一检查过所有的研究项目后，对进度心中有数，然后问：“道哥的情况怎么样？”
　　“乐观而稳定，对担任新的角色充满了期待。”
　　智者的回答听起来总觉得哪里不太对，楚君归想了想，说：“乐观、期待？”
　　“是的，我用词一向准确。”
　　“为什么？”楚君归有些好奇。要说道哥有什么仇恨、抑郁很正常，乐观期待可就不是应该出现的内容了。
　　“没有任何生物愿意一直从事跟复制基因无关的简单重复运动，道哥也一样。他对有机会从事创造性的研究工作充满了期待。另外就是我在完成进化后，他就打消了所有类似于卧薪尝胆、东山再起之类的念头。”
　　楚君归一怔：“他还想东山再起？”
　　“那就是个梦想。”智者的点评毫不留情。
　　“加大生物主脑的权重，我们接下来需要大量的算力。”
　　“明白，权重已增加。全局建设放缓10%，主脑算力每十天会增长一倍。”
　　楚君归又说：“加大新一代生物芯片的权重。”
　　“权重已增加。”
　　调整完4号行星的生产结构，楚君归就问：“还有什么事吗？”
　　“还有一件事，共同体有先进且成熟的生物芯片技术，比我们现有的至少先进2代。这是我们可以得到的，共同体也愿意大量出售。可有一个问题，就是贸易路线有些危险，需要途经一个高风险的星域。我已经初步做过调查，那个星域的星盗大部分都有联邦在幕后支持，目的就是封锁共同体和王朝的贸易线路。”
　　“他们有没有可能直接出售技术？”
　　“已经咨询过，技术被严格封锁中，能够转让的并不比我们目前的技术先进多少。”
　　楚君归想了想，说：“寻找代理，看看有没有人愿意为我们完成这一单的，我们可以给他们50%的溢价。”
　　“收到，立即执行。”
　　楚君归退出了频道，又连接了一条秘密线路。频道的另一端在核实了楚君归的身份后，就出现了林玄生的影像。短短时间不见，他已经成功给自己加上了一颗将星，此刻白白净净的脸上全是红光，显然心情极佳，就是两个黑眼圈有些明显。
　　“林上将，最近没休息好吗？”
　　林玄生笑道：“过去4天就睡了5个小时。这不刚上任，什么都需要熟悉，也得尽快做些事情出来，这样才能做得稳。这几天盯着我准备找茬的人可不少呢。”
　　楚君归道：“真是敬业，那我就不耽误你时间，直接说事吧。一个是移动基地的单子我准备好了，可以接。另一件事，是我打算参加投标军方的主力舰。”
　　说到正事，林玄生立刻严肃起来，说：“移动基地没问题，这在我权限范围内，你要是做不了我可以找人替你做。但主力舰……”
　　“主力舰不需要你帮忙，只要让我们正常进入流程就可以。”
　　林玄生吃了一惊：“你要自己投标？这可不是重巡能比的。德弗雷彗星的那款老古董早就被淘汰了，就算改良一下也远远达不到军方的标准。”
　　“我们已经有方案了，现在只需要竞标的资质就可以了。”
　　林玄生将信将疑，但更多是把楚君归看成了不知天高地厚的毛头小子。只不过楚君归是他晋升的主要后手，不管怎么说都得给几分面子。于是林玄生认真查了会资料，说：“光年是吗？现在直接投标有点困难，最近的例行投标会就在10天之后，光年现在理论上算是第三方势力，还没有得到王朝承认，再快都办不完手续。不过你不是刚刚收了德弗雷彗星吗？他有资格，你可以直接用它的资质。”
　　“好的，那10天之后见。”
　　“等等！”林玄生叫住了楚君归，说：“那场投标会有很多人到场，竞争会非常激烈！”


第1073章 难办
　　接下来的几天一片平静，所有事情都在按部就班地向前推进。
　　此刻在楚君归的书桌上，有个虚拟的星舰模型，正慢慢填充细节。每当一个草图变成详图，示意图上相应的位置就会变得清晰。这是准备提交给军方的方案，将在投标会的前一天完成60%的设计。这个进度已经足够投标了。
　　王朝军方是个真正的庞然大物，物资进出是天文数字，每一天都有无数的合同生效，也有无数的合同到期。现在林玄生领衔的装备采购与后勤部，所有雇员加到一起超过12000人，就是这样庞大的机构，也有些处理不过来海量的事务。
　　在这种情况下，王朝的军品采购实行的动态和开放的政策，最外围的招标会几乎不设限制，谁都可以参加。这种招标会提交的是方案和设计图，什么都可以提交，就算你说要造一门歼星炮也没问题。设计方案经过评估通过后，就可以进入第二环。二环招标的就是军方有实际需求的具体装备了。通过二环审核并成功完成过订单的公司，会具备进入三环的资格。只有三环以上才能接取大型和复杂装备的订单。
　　楚君归要参加的实际上是4环的招标会，只有4环公司才有资格为军方生产大型关键设备。主力舰实际上要到5环了，但楚君归目前给出的还只是初步设计方案，因此会安排在4环进行。
　　4环才是传统意义上的军方供应商，德弗雷彗星本身是5环公司，而光年想要进入4环就需要一个过程，这也是林玄生让楚君归以德弗雷彗星名义投标的原因。不过实际上林玄生对楚君归的新方案并不看好，毕竟主力舰不是一夜之间能造成的。
　　在楚君归身后的柜子里，还有一艘星舰的影像，那是光年的自用版本。这个版本的星舰大部分都处于模糊状态。现在所有资源都集中在外售型号上，没有多余算力分配给自用型号。
　　现在光年的外部环境老实说还算可以，谁都知道光年行星地表无敌，轨道上不过是些枝节，就是把光年的轨道力量全部摧毁，不能在行星地表击败光年也没有意义。联邦已经用两个王牌陆战军的惨败和数十万大军的覆灭证明了光年的战争能力，还有谁会傻到再去4号行星挑战光年？
　　楚君归微调了一下4号行星的生产序列，然后把准备参加军方投标会的消息发给了几个相熟的记者，当然是用的化名。
　　几个记者立刻如同打了鸡血，第一时间把消息公布了出去。至于核实来源什么的，根本不重要。而且他们知道这消息给了不知道多少份，自己不发也会有别人发。
　　第四舰队移动指挥基地，苏剑和往常一样准时走进自己的办公室，误差不超过一分钟。
　　他坐在办公桌后，先是喝了一口温度正好的茶，然后打开个人终端，第一个跳出来的就是光年的页面，看着稳定上扬的股价，苏剑嘴角露出一抹冷笑，自语道：“想造主力舰？做梦！”
　　他的手指动了动，最后还是狠狠地点了下去，发出了一个指令，于是有几十万股的光年空单出现。在汹涌的交易中，这点单子瞬间被湮没，无人注意。
　　接下来就是舰队的日常，训练、整编、人事、设备，各有各的杂事。然后就是来自总部分享的各种情报，以及星际大事。处理了整整两个小时的公务后，苏剑又喝了口茶，打开光年的页面看了一眼，这一看顿时愣了一下。
　　就在这短短时间，光年的股价居然飙升30%！看着那刺眼的以2开头的数字，苏剑忽然热血上涌，有种要砸东西的冲动。几十万股的空单现在价值已经所剩无几，这笔钱对其他人来说或许不算什么，但是苏剑本身就没什么身家，为了摆平儿子最近干的蠢事又出了一大笔血，这笔钱的损失就很心疼了。
　　苏剑闭上眼睛，平静了几秒，然后开始快速浏览相关新闻，很快就看到了光年通过德弗雷彗星投标王朝军方订单的消息。
　　苏剑脸色铁青，直接找上了后勤部，但是在通讯录的顶端出现了一张新面孔。苏剑盯着林玄生三个字看了好一会，脸色越来越是阴沉。现在他大致明白光年为何有底气参与王朝军方采购了。
　　沉吟片刻，苏剑接通了军方督查部的一个熟人，说：“最近一期的军品订货可能会有猫腻，盯住一家叫德弗雷彗星的公司，应该会有收获，说不定还能抓出一条大鱼！”
　　“……放心。”通讯频道对面是一个沙哑冰冷的声音，然后挂断了通讯。
　　苏剑又找到了一个平时熟悉的媒体人，说：“我有个消息给你。”
　　频道对面立刻兴奋了：“一定是大消息！您说！”
　　“德弗雷彗星这次在订货会上不光会一无所获，还会惹上大麻烦。”
　　“让我看看德弗雷彗星是谁……光年！这可真是大消息！那么老规矩，我绝不会泄露消息源，并且欠你一个大人情。说吧，要我做什么？”
　　“林玄生，盯着他，会有惊喜。”
　　“新任的装备部长？哈，我明白了，这是条大鱼！他最好祈祷自己没干任何坏事！”
　　苏剑切断了通讯，有些疲惫地闭上了眼睛。片刻后他从假寐中醒来，果然看到光年的股价开始掉头向下，顿时精神一振。
　　看了一会走势，苏剑才重新吧注意力放到了舰队事务上。看着星图上的N77星域，苏剑的眉头又慢慢锁紧。坐到他这个位置，不会没有敌人，而且敌人都很强大。到目前为止，N77都还是第四舰队的辖区，指挥部那些大佬们好像集体睡着了，对N77近几个月的变化视而不见，也不修改之前的命令。
　　命令不修改，就意味着N77仍被视为王朝领地，第四舰队失地之责是逃不掉的，必须得打回来，否则苏剑就要负责。这个责任，恐怕光撤职是不够的。以前联邦占据N77时还好说，可以和纵贯线战场联系在一起，那边没打完，这边就不是主要方向。但是谁想到联邦居然被光年打退了，吐出了半个星域？
　　这就难办了。


第1074章 中标
　　苏剑放出的消息并没有激起多少波澜，大部分已经买入光年的投资者都会自动为光年找理由。比如一位财经主持人就慷慨激昂地表示，拿不到王朝的单难道不能去联邦？不能去共同体？
　　就这样，光年的股价缓慢但坚定地回升，时间很快就到了投标会的当天。此时不知道有多少人坐在个人终端前等候着结果。
　　在自己的家中，老吉姆早早地就来到了书房，开始等待。
　　招标会在王朝标准时早上九点正式开始。在开始前半个小时，大厅中就出现了影影绰绰的身影，当然全部都是远程影像。其实投标方案此时已经通过系统自动提交，现场这些人都是借此机会彼此交流，自然有友好的也有不那么友好的。
　　楚君归此时的形象就是个普通的中年男人，安静地站在角落里，也没什么人来跟他聊天。相比之下，李若白倒是站在大厅中央，和几个人成为整个会场的焦点。
　　这几个人都是业内闻名，每个人的身后都立着一家实力雄厚的军工集团。本来以德弗雷彗星的地位和体量是不够资格站在这里的，但是一来李若白本身就是很高的名望地位，自从光年击退联邦后，和光年有着密切联系的李若白也名气大涨。二来现在谁都知道德弗雷彗星的身后战的是光年，虽然从市值来说光年远远称不上大，但是谁都不敢小看，毕竟光年的战绩太辉煌了，有哪个战争集团敢说自己能把联邦打上谈判桌的？
　　这种小场面，李若白自是游刃有余，谈笑风生。几人带着职业性的虚伪笑容正在互吹，忽然大厅里起了一阵小小的骚动，人们纷纷让开，几个人径自走到大厅中央。为首的是个一身肃杀的中年男子，他径直来到李若白面前，上下打量了一下李若白，说：“我听说过你，很有才华。不过有些事和有些人还是离远点好，免得影响你的前途。”
　　李若白微笑不变，道：“从小到大，好多长辈都这么教训过我，可惜我从来不听。哦，对了，您哪位？”
　　那男子脸上闪过怒色，说：“我和你的几个长辈还算有点交情，才来提醒你一句。既然你不想听，那就算了。我姓徐。”
　　“记下了。”李若白点头，乖巧得像个孩子。
　　李若白略显夸张的表情顿时激怒了男人身后的人，一名年轻人冷笑道：“听说你们也想投标主力舰？以为造玩具呢？还是说打算把100年前的老古董重新包装一下糊弄人？告诉你，投标方案是主脑自动评判的，你那点关系在这没用！”
　　中年人道：“行了，少说两句。”
　　年轻人立刻闭嘴，不过在经过李若白身前时，压低了声音，说：“巧了，我们刚刚也完成了新款设计，一会好好看看结果吧！”
　　年轻人虽说声音不高，但大家都是远程影像，愿意的话都可以放大声音影像，所以他的话实际上所有人都听到了，顿时引起小小的骚动。
　　徐家是王朝军工业巨头，最大的十家军工集团中就有两个是徐家的。徐家近年来一直在星舰领域发力，这次纵贯线之战中王朝主力舰战争狂潮表现不佳，和纸面战力更低晨曦之剑对决中处于下风，因此招致大量批评。徐家这次携新主力舰的设计而来，其心昭然若揭，就是想要取代战争狂潮，抢下军方下一代主力舰的订单。
　　这次主力舰投标一共有七家，都是王朝老牌的军工集团。不过主力舰也分很多种，还有一些主力舰级的基地舰等等。李若白身边的这些人基本都是投标主力舰和同级别星舰的。
　　这时投标已经截止，主脑正在评估各家的方案，随着揭晓时间的临近，大厅里渐渐变得安静，人们不再交谈，而是盯着中央的大屏幕。
　　大厅里的屏幕有很多块，分别对应着不同级别的军品投标。当然这些信息也会同步直接传送到人们的个人终端上，但很多人还是下意识地会去看屏幕。
　　10点整，各个屏幕上都开始滚动出现数据。按照惯例，都是先公布小项目，然后是重点项目。每个项目按照入围名次，从低到高公布。排名则是以综合评分为准。这个评分标准是公开的，所以不存在黑箱和主观印象的可能。
　　随着一个个项目的揭晓，大厅里开始喧哗，有欢呼的，更多的是哀叹。不过主脑铁面无私，该多少分就是多少分，绝不会通融。各家其实也都有同样的系统，提交方案之前能得多少分大致心中有数，主要是不知道竞争对手会有多少分。
　　大约半小时后，小项目的结果已经全部出来了，于是人们的目光都投向中央的大屏幕，等候着最后、也是最重要的主力舰招标结果。
　　这一次在预定时间居然没出结果，顿时又引起一阵骚动，这可是不常见的事。
　　等预定时间过去整整三分钟，大屏幕才开始出现结果。
　　第一个出现的是云顶科技，中标的是主力舰级基地船。结果一出来，立刻就有几个人欢呼雀跃。但人们很快安静下来，接下来奖揭晓的就是新主力舰的方案。
　　紧接着出现的是星瀑集团，中标的果然是主力舰！星瀑集团就是徐家两大军工巨头之一，专职星舰制造。这个结果出来，顿时一片骚动，这就意味着在星舰制造领域又出现了一位顶级玩家！
　　许多老牌星舰制造商的代理人脸色阴沉，不断给总部发送消息。也有人开始动用各种资源，试图了解星瀑的新方案细节。
　　骚动之际，忽然有人惊呼：“怎么还有？！”
　　所有人的目光瞬间投注到大屏幕上，就看到屏幕上滚动出德弗雷彗星的标识。
　　大厅里寂静了刹那，然后轰的一声，惊呼此起彼伏。这次主力舰方案居然有两家同时中标，而且评估分数最高的居然不是星瀑，而是名不见经传的德弗雷彗星！


第1075章 升级潜力巨大
　　德弗雷彗星中标本身就已经非常令人惊讶，更让人惊讶的是还压倒了徐家！
　　徐家此次的野心是摆明了的，就是要抢下下一代主力舰的大单。这一单拿下，徐家就会在军工领域里建立不可动摇的优势。其实投标主力舰这种事根本不可能保密，战争狂潮的制造商也不会束手待毙，悄悄提出了改进方案。只可惜徐家有备而来，哪怕生产商针对性的提出了改进方案，依然无法阻止徐家的方案通过。这就说明，改进后的战争狂潮也无法和新一代的主力舰相比。
　　徐家拿下新主力舰倒还不是最让人惊讶的，德弗雷彗星，或者说光年才是最大的黑马！
　　而且一次性中标两个新方案也是非常罕见的，说明两个方案都非常有竞争力并且走的是不同路线，如果是类似的技术路线的话，那主脑只会选择一个。
　　人们还没有从震惊中恢复，这个消息已经传遍了整个资本市场。
　　老吉姆端着茶杯的手凝在了半空，整个人如同雕塑一样。他反反复复把那条短短的消息读了好几遍，仍然有些不敢相信那是真的。
　　书房的门突然被撞开，助理跌跌撞撞的冲了进来，上气不接下气的说：“老板！股……股价！”
　　“慌什么！”老吉姆斥责了一句，然后打开了德弗雷彗星的页面。页面打开的瞬间，他的手突然定了一下，然后微微颤抖。
　　德弗雷彗星的股价之间翻倍，而且上攻势头凌厉无比。面对骤然增加的几十亿财富，就是老吉姆也难以保持平静。
　　他深深的吸了一口气，缓道：“也许把德弗雷彗星交给他们，也不是什么坏事。”
　　助理一边观察着老吉姆脸色，一边小心翼翼的说：“老板，过去这些年您也挺辛苦的，现在能安安静静地赚点钱好像也不错。”
　　老吉姆自嘲地笑了笑，说：“这可不是一点钱。”
　　“那是，那是。”
　　此刻在投标大厅，楚君归的影像悄然消失。李若白则还是留在场地中央，俨然已经成为全场的焦点。这种场面他自是应对自如，对每个人都照顾到位，侃侃而谈，但实际上什么都没说。
　　楚君归从虚拟大厅中退了出来，旁边的屏幕上德弗雷彗星和光年正在狂飙突进。楚君归又等了一会，终于等来了军方的评估报告。
　　同一时刻，这份报告也传到了星瀑的总部。会议室中，已经坐满了一个个气度不凡的老人，此刻星瀑集团所有高层已经全部到场，尽管拿下了可能是集团历史上最重要的一份军方订单。
　　各个一言不发，默默地看着评估报告。
　　以徐家的能力，拿不到具体的设计图，但拿到评估报告还是可以办到的。再说这份报告过一段时间后也会把结论部分公开，只有涉及机密数据的部分保密。
　　报告中对各家提交的新方案给出了非常详细的评估，各种打分项加起来有上万项。每一项的权重各有不同，大体可以归结为攻击、防御、可靠性和成本4大方面。评估以王朝现役主力舰战争狂潮做为标准，每个大项的标准分都是10分，达到十分就意味着和战争狂潮性能相当。
　　星瀑提交的新主力舰最终评估分是攻击11，防御11，可靠性10，成本9。主脑的评语是以有限的成本提升作为代价，换来的是攻防的全面升级，有效地提升了星舰的总战力和单位成本战力，对比现役的战争狂潮有明显优势，因此主脑认为可以作为新一代主力舰的备选。
　　这个结果早在意料之中，徐家为了新方案几乎调集了整个家族的力量，才有了这一款堪称卓越的设计，力压众多对手中标。
　　不过所有人此刻关心的还是德弗雷彗星，想知道这家早已没落的星舰商是怎么做到一鸣惊人的。
　　打开德弗雷彗星的评价报告，当即就有人嗤笑出声。在方案评估上，攻击一栏总评赫然是6！
　　也就是说，这艘新星舰的攻击力只是战争狂潮的60%！这哪是主力舰？？
　　不过大厅里随即安静下来，众人继续往后面读。下一个大项是防御，而这一项德弗雷彗星的得分是9。这个分数还凑合，但也是跟前面比。连现役的战争狂潮都比不过，还谈什么取代？
　　第三项可靠性也不怎么样，同样是9分。而且在专家眼中，这个9分的水分很大。因为在很多关键结构的设计上，德弗雷彗星极为保守，且使用了大量加强部件来保证强度和韧度。比如一根柱子战争狂潮的直径是10厘米，到了德弗雷彗星这就变成了15厘米。
　　前面三项都没达标，可以说德弗雷彗星提交的是一艘性能上全面落后于战争狂潮的版本。这样一艘星舰最终评分能够力压徐家，原因就只剩下一个，成本。
　　这时成本大项的评分跃入众人的眼帘：27！
　　光年方案最终评估就是攻击6，防御9，可靠性9，而成本是27！
　　分数之间的换算并不是严格的线性关系，但是可以这样理解，就是在建造一艘战争狂潮的经费可以造出两艘半德弗雷彗星的新星舰！而2艘半新星舰的总战力远远超过了战争狂潮，也同样超过了徐家的下一代主力舰。
　　系统对这个方案的评价是：综合战力平庸，但成本优势极为突出，在构建大舰队方面具有无可比拟的优势。此外该型舰升级潜力巨大，未来可作为主力舰型。
　　这样的评价让整个会议大厅都是一阵沉默，许久之后才有人说：“升级潜力巨大，这个评价可不多见。有人知道原因吗？”
　　一名老人道：“除非能拿到具体的设计图，否则怕是难以分析出原因。我好奇的是，这个成本是怎么回事？”
　　有人哼了一声，说：“这个成本明显是不可能的！他们就是为了抢订单人为压低成本，卖一艘亏一艘。”
　　另一人冷笑：“要我看，这个价格一艘就要亏几百亿，军方要是大批量采购的话，他们又能亏多少？”


第1076章 无所适从
　　同样的报告早就到了楚君归手里。对于系统的评价楚君归并不意外。最终版本的设计图战力接近30万，但是主炮用的并不是光年自己的阿尔法炮，而是王朝这边可以采购到的重粒子炮。
　　能够采购到的主炮系统自然不会多先进，军方自然有最先进的粒子炮，一旦更换，战力就可以直线飙升。同样的还有能源和推进系统，也是相当落后，但军方有更先进的版本，完全可以更换。主炮和动力系统更新后，星舰战力会大幅提升，当然成本也会直线上升。
　　评估报告出来后，就正式进入了第二轮。这一轮是军方提需求，制造商再根据需求改进设计方案。第二轮会反复进行多次，直到设计优化完成、锁定图纸，就正式进入第三轮的建造阶段。
　　修改设计的这段时间，正好可以让光年建造轨道船台。
　　楚君归对4号行星的生产重心再度调整，于是潜伏在4号行星周围的间谍机突然看到惊人一幕，数以百计的大型运输船同时冲破风暴云层，一次性就将数十万吨的物资甩入轨道。
　　紧跟着这些运输船的是十几艘大型工程船，它们靠近建设中的轨道站，然后放出成千上万的小型工作船。这些工作船一般都由一个或是两个工程师操作，抓取漂浮在轨道上的物资，安装在轨道站上。
　　这一波工程师的数量已经颇为惊人，但是大部分工程船居然又返回行星，一小时后再将几千艘工作船送入轨道，就这样反反复复，24小时之后，已经有10万艘工作船围绕着基地飞舞，如同一个超大型的蜂群。
　　这幕景象让所有观察的人都是目瞪口呆。一切情报都表明，光年的人员主要来自于联邦的俘虏，大部分俘虏已经依照停战协议被释放，留下来的人数也就10万上下。虽然精锐兵团中科学家和工程师的数量比普通军团更高，但是再高也不会超过10%。按照这个比例，能够放飞出来的工作船最多也不会超过一万，而现在则是多了十倍不止！
　　光年哪来这么多的工程师？
　　不管这些工程师是哪来的，现在可以确定的是无论轨道造船厂还是星舰的建造进度都远远超出预期。原本各方判断光年的轨道船坞至少要三年才会完工，这还是最乐观的估计。但是按照目前工作船的数量，只要物资供应得上，恐怕用不了两个月就能完工。
　　那么物资供应得上吗？
　　无数情报部门的目光瞬间落到了物流上，过去几个月以来所有从N77星域经过的运输船都被纳入调查，最终得出结论：从外部送入4号行星的物资少得可怜，最大宗物资还是联邦遗留在行星表面的物资。从这个调查结果看，外部输入的物资远远不够，连个零头都不够。
　　就在无数情报部门的头头脑脑们心里一松之时，已经返回行星的运输船又一次冲出风暴云层，再次将数十万吨的物资送入轨道。就这样，每个十几个小时就会有数十万吨物资被送入轨道，丝毫没有停歇的迹象。
　　此时的4号行星上，已经有数十个能源站在满负荷工作，数以千计的新一代冶炼炉已经全面取代了旧炉，不断把行星上最基本的岩石泥土变成各式各样的原料，再送入一栋栋楼房大小的制造机中，变成各个部件。
　　根据肖博士提供的合金配方，上百座专用的冶炼炉已经拔地而起，小时产量已经突破1000吨，并且还在以指数级的速度增加着。等到船坞建成，就会有千万吨的高等级合金可用。这种合金外界的价格是10万一吨，而在光年的内部账本上是800，其中还算上了道哥的工资。
　　当楚君归在真实梦境中征战时，摆脱了战火的光年终于迎来了产能的大爆发，光是能多次往返轨道的大型运输船就造了上百艘，星舰的数量也悄悄地达到了两位数，并且第一艘重巡也已经秘密开工。
　　现在最大的制约因素就是算力。生物芯片还是过于落后了，为了彻底解决算力的问题，智者和道哥提出来一个堪称疯狂的计划，那就是用100亿颗生物芯片建造一个超级主脑。这个主脑建成后将会是一个直径超过千米的庞然大物。后来这个计划因为设计不出可以支撑的架构而作罢。
　　虽然仅仅是几个月，但是现在的4号行星已经今非昔比，产能已经快要变成天文数字，远远超出任何人的评估。而因为这样那样的原因，楚君归的对手们正在给他更多的时间。
　　轨道船坞以超乎想象的速度在建造，每一刻都是对股价的强力支撑，因此尽管德弗雷彗星的股价已将涨了200%，但还是缓慢而坚决地向上攀升着。而这时楚君归发出了一条指令，几分钟后数十个账户就开始不断抛出德弗雷彗星，并且同时有多笔大宗交易成交。短短的一个小时，德弗雷彗星成交量就突破一亿股。
　　同一时刻，李若白也结束了谈判，开始在协议上签字。在这十几份协议中，大量公司的边缘资产被分拆出售，转眼间德弗雷彗星就完成了10%的瘦身，而更多的谈判还在进行中。
　　经营多年，德弗雷彗星还是有不少优质资产的，就是冗员太多。这些资产再搭配一些普通资产很容易就能卖出去。李若白并没有在价格上咬得太死，只是要求高比例的现金支付。
　　当德弗雷彗星开始出售资产的消息传出后，市场上大部分的解读居然是优化结构、提升效率。这让李若白颇为无语。不过再盲目的乐观也顶不住来自大股东的恶意，试验体很快就加大了抛售的力度，在天量成交后，反弹被强力镇压。
　　德弗雷彗星的异动很快引起了市场关注，但主流声音还是偏向乐观。可是楚君归的抛售力度越来越大，当股价从高点被打下超过30%时，投资者们终于意识到了不对。而这个时候，距离德弗雷彗星披露股东结构的节点还有整整三天。
　　最后的三天投资者就在紧张和不安中度过。各种各样的消息铺天盖地，许多都自相矛盾，让人无所适从。


第1077章 落下帷幕
　　德弗雷彗星的办公室内，李若白打开了一个绝密文件，上面是关于公司未来规划的绝密计划。现在计划已经完成第二步，把多个冗余部门打包出售，换回大量现金和技术专利。计划的第三步已经展开，那就是把多个有价值的研究所整合，变成一个独立实体转卖给光年；至此德弗雷彗星将被彻底地分拆出售，公司内部只剩下职能部门和大笔流动资产，与此同时楚君归将会抛售手上全部的股份，让德弗雷彗星变成一家没有实控人的公司。
　　所有步骤都将在下一次股东大会前完成，至此德弗雷彗星将完成它的使命。
　　李若白打开了一个文件，文件的签字栏上已经有了十几个签名，随着李若白在上面签下自己的名字，文件即刻生效，几个最主要的研究所将整合成一个独立实体，并转卖给独立第三方。中标的主力舰也将随着这些研究所一起被转让。
　　独立后的研究所自然会被纳入光年旗下，而德弗雷彗星将变成一个只有流动资产和行政人员的公司。这样的公司没有任何吸引力，股价自然也会一落千丈，但那时就跟楚君归和光年一点关系都没有了。
　　其实前置工作早已完成，当李若白签字的那一刻，计划的第三部分已经完成。李若白迟疑了一下，看了看德弗雷彗星依然在高位徘徊的股价，伸手在屏幕上轻轻一点，把预设好的指令发送出去。
　　几秒之后，市场就有了反应，一笔笔德弗雷彗星的抛单不断涌出，迅速把股价压了下去，相比最高点几乎是腰斩了。指令发出半个小时后，德弗雷彗星自动公告了时点的股东结构，投资者愕然发现，临时股东大会上联合赶走老吉姆的那些机构持股数已经从61%降到了12%！
　　这可是晴天霹雳，投资者们立刻陷入了恐慌，股价开始直线下坠，一路跌破了净资产，并且还在继续下跌，简直深不见底。
　　李若白看了看一份秘密文件，显示几个账户持有的德弗雷彗星几乎一点没动，目前已经彻底亏空，系统已经不断在发送着平仓的警告。这几个账户就是老吉姆等人的持仓账户，他们终于没有逃过最后的劫难，曾经上百亿的盈利一举化为浮云，并且血本无归。
　　李若白的个人终端上显示的己方持仓数也在迅速减少，随着最后一点持仓的清空，意味着关于德弗雷彗星的行动全部结束。此时德弗雷彗星的股价已经跌到2元以下，距离高点跌去了95%。
　　李若白收起了个人终端，把一封辞职信放到了桌上，就走出了办公室。办公室外所有他带来的团队都已经等着了，跟着李若白一起走出了办公楼的大门。沿途许多员工都是一脸疑惑，不明白发生了什么事。
　　片刻后，一队飞车腾空而起，直奔星港。这时李若白留在系统里的辞职信被自动发送，并自动公告。
　　德弗雷彗星的行动至此落下帷幕。各大投行给出的最初方案其实还要将出售资产所得的现金转入研究所，再通过研究所转移到光年手里，那样的话德弗雷彗星将是真正的吃干抹净。不过这个方案最终被楚君归给否了，把所有出售资产所得留在公司里。这样公司至少账面上还有大量净资产，还有东山再起的可能。
　　德弗雷彗星倒下后，光年的股价确实开始了新一轮攀升。投资者现在认定了王朝主力舰订单已经落入光年之手，热情再度高涨，光年的股价直奔300大关。
　　在这一系列堪称波澜壮阔的波动起伏中，有一个小账户如水泡般出现又覆灭。它本是做空了德弗雷彗星，然而意外中标主力舰让德弗雷彗星的股价直接涨了数倍，这个账户瞬间爆仓破产。可是如果它能支撑到现在，那就会变成几十倍的盈利。只可惜世界上没有如果，这个还不到一亿的小账户就这样消失了，人们甚至不知道它曾出现过。
　　天域星系，李悠然正坐在大树下，浏览着星际大事，忽然收到了一则消息提示。他打开一看，双眉微扬，惊讶道：“还钱了？这么快？”
　　信息显示，楚君归已经归还了全部的贷款，并且附上了一批不知名公司的股票。按照说明，这些公司将是负责王朝星舰订单的实体，楚君归按照协议把总计5%的股权交给了天域李家。
　　李悠然扫了一眼这几家公司的报表，基本什么都没有。没收入、没资产没人员。不过楚君归既然说了要用这批公司做星舰制造商，那应该不会食言。
　　只是出乎意料的是，李悠然怎么都没有想到收购德弗雷彗星到拿下军方订单，整个行动会如此迅速，才一个多月就全部完成。
　　李悠然默然片刻，接通了助理，说：“就最近的德弗雷彗星收购写个报告给我，越详细越好。”
　　他忽然有些烦躁，来到落地窗前，静静看着外面的景色，许久后才打开一个秘密频道，问：“心怡现在在哪里？”
　　“小姐现在正在天门星系和肖博士的团队一起工作。据说是要研究一种全新的合金。”
　　李悠然更加烦躁了：“就知道研究、研究！研究能有个屁用！那个楚君归在哪？”
　　“……不知道。”
　　李悠然哼了一声：“把他给我找出来！另外告诉心怡，不许离开楚君归100米之外。”
　　频道对面的人显然有些错愕，但仍然答了声是，执行任务去了。
　　联邦一处秘密轨道基地，克拉苏走进自己的办公室，习惯性的打开光年的界面看了一眼，然后瞳孔忽然有些收缩。他很好地平复了自己的情绪，开始处理工作。忽然一份申请落入他的视野，这份申请非常奇怪，是一批中等性能主脑的出口申请，目的地是共同体边缘的一个小共和国。
　　申请本身没什么问题，联邦和共同体目前关系良好，这个小共和国又是一向倾向于联邦，甚至提出过加入联邦。中等性能的主脑也不是最敏感的军用物资，出口审批往往就是走一下流程。问题是正常情况下这种事根本不需要克拉苏审批，而且这笔出口是温顿家族的下属企业发起的。


第1078章 起来干活
　　克拉苏盯着这份申请看了半天，想要打开流程看看究竟是谁发起的这份申请，不过就在手指将要触到屏幕时，又收了回来。
　　克拉苏打开军用星图，看了看这份出口物资的目的地，然后看了眼和N77的距离，沉吟不语。片刻之后，克拉苏下了一个命令，将在航路上靠近边境巡逻的一支舰队调到了另一个星系去追踪星盗。于是这条航路上就会出现短暂的真空状态。下完这道命令，他才批复了那份申请：同意。
　　此刻的楚君归正坐在私人星舰上，缓缓驶离星港。这时从一个秘密的通讯频道里传来一个消息。周围没有人，楚君归也就懒得再看个人终端，直接在意识中打开信息，就收到了一张航路图。上面标注着详细的时间、航路，载货信息上则显示运输的是中型主脑，数量2000台。
　　信息最后，小公主闪现，冲他做了个鬼脸，然后消失。
　　看着小公主顽皮的样子，楚君归嘴角浮起一抹微笑。不过小公主的影像只播放了一遍就自行销毁，只剩下了航路情报。
　　楚君归再看了一遍航路图，同时搜索商队的信息。这份出口合同有些古怪，它的运输和保险费用都相当的低，相应的保障范围也少得多，基本上到了边界区域就不在保障，责任转归买方。现实中这样做其实没什么问题，因为边界星区有联邦守卫舰队常驻，很少有星盗活动。穿过边界后会有共同体的舰队接手防御。共同体边疆星域的一些小国军力强悍但又没什么钱，往往都会是这种选择。
　　这批主脑都是温顿家族旗下的企业生产，在保险范围内出事将会由温顿家族负责，而在保险范围之外出事，责任就归属买方，也就是要由共同体那个小国负担。
　　这批主脑虽然不怎么先进，但是数量可观，加在一起勉强抵得上半台超级主脑。对于高端算力严重缺乏的光年来说可说至关重要。
　　楚君归盯着星图，意识中迅速分析拦截这批货船的可行性。商队护航舰队实力非常一般，就只有一艘护卫舰。正常情况下也不需要护航兵力，毕竟在联邦内部星盗稀少，敢攻击商队的星盗都被清理得差不多了，护航舰队都是象征性的。
　　所以棘手的是联邦的边境警戒舰队，这种舰队规模不大、火力不强但是机动性好，可以在短时间就作出反应赶到出事地点。
　　楚君归看着边境警戒舰队的配置，微微皱眉。想要干脆利索地拿下这支舰队，恐怕得把光年现有的舰队调出大半才行。这样规模的舰队，在联邦内部大模大样地穿行，不被发现也难。而且歼灭联邦的边境守卫舰队形同宣战，如何善后才是难题。
　　楚君归沉吟一下，迅速搜索出几个隐秘的情报渠道。作为能把联邦逼上谈判桌的人，光年有许多额外的收获。无数情报渠道都找上门来想要合作，其中不乏顶级机构。这些情报掮客和三大势力情报部门都有千丝万缕的联系，所以现在的光年情报渠道配置已经相当奢华。
　　楚君归挑选了两家联邦的情报渠道，查询这支边疆守卫舰队的去向。半个小时后，两家渠道先后有了反馈。出乎意料的是，这支舰队突然被调到几光年外的另一个星系去追踪星盗。这种任务可不是十天半个月就能完成的。
　　忽然之间，联邦的边疆就出现了一小块真空地带。
　　楚君归立刻给西诺发了消息，同时光年在4号行星的舰队启动，在外轨集结。正在轨道基地忙碌的工作船则是分出了一批，给这批光年的星舰喷上了路易家族舰队的标志，同时把识别器也换上了路易家族舰队的身份。当年西诺一当上路易家族舰队的司令，马上就借职务之便做了一批身份识别码偷偷发送给楚君归。这批身份识别码一直没有用过，这时候正好用上。
　　数十光年之外，西诺正在和一群部下大呼小叫地打牌，眼看着就要大杀三方，忽然收到了一条消息。希诺一怔，随后将牌一扔，叫道：“都别玩了，起来干活！”
　　这批衣衫不整的手下立刻一跃而起，奔向各自岗位。仅仅片刻工夫，由六艘星舰组成的路易家族舰队就开始启动，驶向跳跃点，行动之迅速，总是联邦王牌舰队也不过如此。
　　半小时后，路易家族舰队从一个荒僻星域跃出，然后静静等候。没过多久，跳跃点再次出现光芒，5艘星舰从跳跃点跃出。完成跳跃后，其中4艘星舰上就飞出大量穿梭机，全部汇聚到一艘护卫舰上。随后那艘护卫舰就转身飞走，留下四艘空船在原地。
　　西诺等那艘护卫舰离开，就率领舰队靠近，按照预设方案开始接收这批星舰。4艘新星舰都是驱逐舰，尽管做工粗糙、技术落后，但胜在都是通用设计、操作简单，负责接收的也都是老兵和技术专家，半日工夫就完全掌握了新星舰的操作。于是实力暴涨的家族舰队开始掉头，飞向边疆星域。
　　抵达目的地，西诺立刻命令给星舰刷上格木公国的标志，并且把身份识别码也改成格木公国。格木是共同体的另一个小国，离此不远。仓促之下，准备工作自然是有些粗糙的，不过西诺顾不上那么多，连舰体涂装都懒得换，就刷个标志了事，然后急匆匆地赶往预定地点。果然，没等多久，西诺就看到两艘货船和一艘护卫舰从虚空中跳出。
　　西诺只是象征性地打了两炮，那艘护卫舰就掉头逃跑，留下两艘跑不了的货船自生自灭。西诺也很干脆，把货船船员都感到救生舱里发射到太空，然后抢了货箱，炸毁货船就率队离开，整个过程干脆利落、一点也不拖泥带水。
　　等西诺离开整整三天，联邦的救援船才姗姗来迟，然后共同体的护卫舰队也到了。他们能做的就只有回收救生舱了。至于联邦边疆舰队，此刻正追着一只规模小得可怜星盗穷追猛打，一时半会还回不来。


第1079章 好消息
　　一处偏僻星域，西诺一声令下，舰队时放出数个大型货仓，被对面一艘没有任何标识的星舰接收，然后那艘星舰就转身跳跃离开，全程没有丝毫交流。
　　西诺看着那艘星舰从星图上消失，这才回身，伸手在控制台上一点，面前就出现了5位老人的影像。西诺收起玩世不恭的表情，变得严肃认真，恭敬地行了一礼，说：“长老们好！”
　　左侧一名长老不耐烦地摆了摆手，说：“少来这套，我老人家还不知道你？你给我说实话，温顿家那批货是不是你抢的？”
　　西诺嘿嘿一笑，说：“我可不知道什么温顿家，货到了那地方就是共同体的了，我抢的是共同体的东西。”
　　几位长老互望一眼，未动声色。然后居中的长老说：“舰队经费突然少了45亿，能解释一下是什么原因吗？”
　　“买船了啊！”西诺理所当然地道。
　　几位长老这次都是大吃一惊，面面相觑。中央长老脸色一沉，道：“购买星舰要长老会的防务委员会审批！我不记得有批准过购舰预算！”
　　西诺大大咧咧地说：“反正早晚要买，我就先把日常经费用了。”
　　一位长老面有怒色，忍着气问：“你买了什么船？”
　　“驱逐舰。”
　　“几艘？”
　　“4艘。”
　　中间长老大吃一惊：“四……四艘？！”
　　西诺点头：“就是4艘。”
　　“战力多少？”一名长老紧接着问。
　　这个问题是关键，公认的一线制式星舰的标准是1万战力造价100亿左右，小型星舰标准会稍降一点。所以星舰采购是否划算，都是要根据战力说话。要是西诺买了4艘老古董，那别说45亿，就是4.5亿也嫌多。
　　西诺耸耸肩，说：“已经测试过了，平均战力3700，最高战力4100。”
　　这下所有长老都是大吃一惊，这四艘驱逐舰的战力已经达到联邦2线舰队的标准，正常采购价肯定在百亿以上，现在西诺居然以一半不到的价格就拿了下来，简直是不可思议。
　　“评估结果准确吗？”一名长老还是不太放心。
　　“这是家族的评测中心出的报告。”西诺一挥手，报告就发送到了长老们的手上。
　　报告确实是路易家族评测中心出的报告，大家族的评测中心都会恪守家族利益，出具的报告可信度相当高，不会有问题。
　　居中长老沉吟道：“这么说，这四艘驱逐舰和那些货有关？”
　　“货丢了，然后恰好买了几艘便宜星舰，如此而已。”西诺的话说到这里就已经很清楚了，他肯定是用那批货去换了几艘超级便宜的星舰回来。至于交易细节，几位长老根本就不想知道，反正那批货现在是属于共同体的，跟温顿家族无关，和联邦也无关。
　　居中的长老想了想，说：“舰队不能没有运营经费，这样吧，你补一份申请，我再给你50亿经费。”
　　西诺倒是意外：“这……有点多啊！”
　　长老道：“不多不多！经费在你手上我们放心！”
　　西诺眉开眼笑地感谢完毕，左侧长老忽然道：“那些星舰……还有吗？”
　　西诺心领神会，神秘兮兮地说：“听说共同体那边的好货不少，去捡捡货说不定还能捡到些星舰回来。”
　　这个时候，楚君归意识中庞大的数据流里分出来一小部分，形成了一份公告，公布出去。
　　公告内容很简单，光年预先披露了这个月的部分财务数据，其中核心就是一句话：预计通过出售星舰产生的利润为30亿。
　　发完公告，楚君归的意识就沉浸到4号行星的庞大数据洪流里，一点点微调着生产进程。
　　公告发出不久，光年的股价突然沸腾。许多投资者都是一头雾水，以前一直听光年说要造星舰造星舰，现在连船坞都没有建完，怎么星舰都卖出去了？
　　不管怎么说，这都是一个让人兴奋的消息，一些人立刻发文指出，光年一个月就是30亿利润，那一个母星年利润就是360亿，现在的股价简直就是白菜价！而另一些人则毫不客气地指出他们计算中的错误，难道光年每个月都不增长吗？这一指责虽然犀利，但前者立刻虚心接受。
　　4号行星一片繁忙，众多的大型运输船一次性能把上百万吨的物资送入轨道。超过10万艘工作船可以轻松把送上来的所有物资消化，在如同蜂群般的工作船中，一座超大型轨道船坞正在以肉眼可见的速度成型。而与此同时，多支超大型船队正在星系外跃出，驶向4号行星。这些货船运送的都是各类舰载设备，全是段徐烟从各个渠道弄来的，里面虽然有不少的二手设备，但也足够装备一艘主力舰了。
　　这个时候就显示出段徐烟的非凡能量，这么多的设备都在短短时间内弄齐并且送来。此时楚君归还没来得及付款，也就是说上百亿的货款，不管是预付还是信用，段徐烟都给垫了。
　　大批设备的抵达自然瞒不过情报人员，很快详细清单就上了各国的情报部门的办公桌。各方对此都十分平静，毕竟光年此前已经高调入围王朝星舰设计的第二轮，拿下主力舰订单是大概率的事，日前买点舰载设备也没什么，反正王朝军方迟早会对光年开放许可。
　　不过情报人员看到的只是表象，在风暴云层下，有数十艘新的大型运输船已经接近完工。等它们完工，光年的轨道投送能力还会显著提升。楚君归计划一次性建造3座大型船坞，这批船坞可以建造重型巡洋舰或是同时开工两艘驱逐舰。在将4艘有些过时的驱逐舰卖给了西诺后，光年自己的舰队已经只剩下4艘星舰，并且一艘重巡还在建造中。在为王朝建造主力舰的同时，楚君归也计划扩建光年的舰队。
　　好消息是，道哥在极限的压榨下显示出了恐怖的潜力，他分离出去的带有一定独立智能的子体已经有数百万，但丝毫没有影响他分离新的子体，而且制造速度越来越快，数量上则是深不见底。智者则是盘踞在轨道站上，每天接受蓝太阳的直接照射，算力提升也逐渐加速。
　　唯有开天仍是没有消息。


第1080章 寂寞中的繁忙
　　时间一天一天地过去，世界照常运转，而光年则是以光速运转。
　　楚君归的日常就是处理无数的数据，对4号行星的生产进行微调。光年总部再次变得热闹起来，人事部门更是风风火火，一个个忙到飞起。他们刚刚接到任务，要招募数以万计的新员工。
　　繁忙中也有一丝寂寞。
　　海瑟薇自从送来那张航路图后就再也没有消息，林兮独自活动，也不知在忙什么。李心怡一直扎在肖博士的研究所，新的合金配方都研究出两个了，但是一点没有结束研究的迹象。李若白则是上下奔走，保持着每天接触30个军方和供应链大人物的节奏，努力替光年打通供应渠道。
　　大家都在各自忙碌，更多的人则是在默默地关注着光年，比如说克拉苏。不过他近期也开始看一些以前根本不会注意的东西，比如说豪宅，比如说限量版的飞车。至于星流，那是昆考虑的东西，暂时还没有进入他的视野。
　　克拉苏正在欣赏一座位于著名风景星球的住宅，忽然昆的通讯到了。他按下接通，面前出现了昆的影像。昆走来走去，显得既兴奋又紧张，一见克拉苏就说：“快帮我想点办法，我要当将军！”
　　克拉苏皱了皱眉，说：“你想当将军还不容易？让比林德给你升个职不就行了？你不是那个什么俱乐部的副主席吗？”
　　昆摇头：“那不行！比林德的军衔是2级军衔，只是比预备役强点，我要正规部队的将军！”
　　“以你现在的年纪和资历，想要将军的话是要上战场的！这可不是开玩笑的事，想想4号行星，要不是你躲在后面，说不定就变成俘虏了。”
　　昆不以为然：“4号行星上我还真没怕过！当了俘虏又如何，楚君归还能拿我怎么样？他也不过是给我们打工的？再说不是还有海瑟薇在嘛，她也不会置之不理。”
　　克拉苏道：“那个时候你跟她不熟吧？不光不熟，还有仇。”
　　昆尴尬地笑了笑，说：“现在不是关系变好了嘛！”
　　“你还没说你要现役将军干什么？”
　　一说到这个，昆就有些烦躁，说：“还不是为了星流！他们说可以给我一个5年后的购买额度，但是我目前的社会地位还不够，能拥有星流的必须得是有着显著地位和名望的知名人士。具体到我身上，那就得是正规军的将军才行。”
　　“这么麻烦？是不是将军和你买星舰又有什么关系？”
　　“反正这就是他们的规定，光有钱还不行。这事对我非常重要，你得帮我想想办法。”
　　克拉苏叹了口气，说：“现在打得最激烈的地方就是纵贯线，但你去那里就是去送死。你等我一下，我看看在哪里能在开个战场，给你弄点军功吧。你也该干点正事了。”
　　“投资难道不是正事？”
　　昆一句话让克拉苏哑口无言。他摇了摇头，打开辖区星图看了一会，说：“最近能打仗的地方不多……嗯，路易家族有个任务，正好可以参与一下。”
　　“路易？我对他们没什么好感，不过无所谓，什么任务？”
　　克拉苏把星图放大，在上面一点，说：“这是共同体的汉莎共和国，最近他们的舰队不断突破边界，进入我们的星域。起因是他们向温顿家族订了一批货，但是在边疆星域突然被抢了。而温顿家族认为货物已经完成交付，就直接把货款扣了。汉莎非常不满，又查出货物实际上是路易家族舰队抢的，因此派舰队进入我们的星域，声称要讨回公道。”
　　昆摸着下巴，说：“这事……有点意思啊！我们的边疆守卫舰队呢？”
　　“我下令调走了。”克拉苏道。
　　昆十分意外，但没细问，玩味地道：“这就真有意思了！”
　　克拉苏说：“我会把舰队调回来，然后你的任务就是率领这支舰队，把他们赶出去。”
　　昆皱眉道：“这点军功可远远不够！”
　　克拉苏笑了笑，说：“光是赶走当然不够，但如果是歼灭，那就够了，绰绰有余。”
　　昆没有第一时间回答，而是认真思索了一会，然后摇了摇头：“守卫舰队实力不足，还不如对方。我可不是舰队指挥的天才，以少敌多还能打出歼灭战。”
　　“当然不止这点兵力，你有外援，不过可能需要花一点钱。”
　　昆说：“从比林德借调舰队？可以是可以，但是我能借到的不多，还是不够。”
　　“比林德那能借多少就借多少，不过主要外援是路易家族舰队……”
　　昆吃了一惊，“就是抢了货的那个？”
　　克拉苏点头：“是的。”
　　“区区家族舰队……”昆颇为不屑。
　　克拉苏说：“他们最近刚刚接收了4艘全新的驱逐舰，现在在附近的机动实力是1艘轻巡和7艘驱逐舰。”
　　昆的眉头舒展了一些，说：“这差不多够了，不过想要打歼灭战，我的能力还差点。师兄，要不你来指挥？”
　　“不用我，让路易家的那小子指挥就行。”
　　“西诺？他不是个蠢货吗？”
　　“那是以前，现在那小子舰队战打得又刁又狠，简直跟一线名将有的拼。”
　　昆耸耸肩，说：“好吧，那我就看着他表演。”
　　克拉苏说：“还有一支可能的援军，不过现在还没有最后确定，海盗旗。”
　　昆怔了怔，问：“海盗旗为什么会来？温顿家族不是已经把货款都划走了吗？他们没吃亏啊！”
　　克拉苏深深地吸了口气，说：“按照温顿家族的说法，那就是他们受到了羞辱。”
　　“谁羞辱他们了？”
　　“汉莎共和国。它们没有成功接到货。”
　　“货不是路易抢的吗？”
　　“是路易抢的，但主要原因是汉莎保护不力。”
　　“这个……有点说不通吧？”昆说。
　　克拉苏耸肩：“反正如果海盗旗参战，那就是这个理由。”
　　昆不由得出了点冷汗，问：“这是谁想出来的理由？”
　　“海瑟薇。”
　　昆这次是一身冷汗：“看来以后绝对不能跟她吵架。”


第1081章 好大的胆子
　　边境星域，一支舰队正在气势汹汹地行进。这是一支有2艘重巡率领、合计十余艘星舰组成的舰队，精干且战力强悍。
　　舰队一边前进一边开启着大范围搜索，在星空中无比醒目。
　　舰队频道中，一个略显不安的声音说：“司令，我们这样是不是不太好？对手很容易就会发现我们。而且，我们深入联邦空域有点远。”
　　另一个声音响起：“上面现在正在气头上，所以我们得把动静弄大点。反正现在联邦守卫舰队也不在，正好多待几天，对上面有个交代就行了。等他们回来了，遇上对骂几句回去就是了，又不会真打。”
　　“司令，你说路易和温顿为什么要这么做？”
　　舰队司令显得有些不耐烦：“我怎么知道！不过也没办法，还能抢回来吗？”
　　舰队频道沉寂了一会，忽然有人惊呼：“发现不明舰队，身份确认中……身份已确认，是联邦边境守卫舰队，数量轻巡1，驱逐舰5。编队内还有比林德集团下属舰队，数量驱逐舰2。”
　　“守卫舰队这么快就回来了？”共同体的舰队司令有些吃惊，随后下令：“警戒阵型！接通公共频道！”
　　联邦边疆守卫舰队旗舰，昆端着一杯红酒，斜靠在椅背上，俨然一副根本不会打仗的二世祖做派。他挥了挥手，说：“不用跟对方废话，让他们停船接受检查！”
　　片刻之后，这个要求果然被拒绝。
　　昆也不生气，懒洋洋地说：“现在该朋友们登场了。”
　　深邃的深空中，忽然跃出一支舰队，堵住了共同体汉莎共和国舰队的后路。扫描之后，共同体旗舰气氛骤然紧张，这支突然出现的舰队并没有隐瞒身份：路易家族舰队！
　　昆伸着兰花指，轻轻在面前屏幕上一点，接通了和汉莎舰队的通讯，漫不经心地说：“说吧，有什么遗言？”
　　汉莎舰队司令是个高大威猛的老人，本是一脸怒意，看到昆的样子后反而变得冷静下来，问：“你们这是什么意思？守卫舰队也和星盗有勾结？”
　　昆淡道：“那是我的朋友，他们是不是星盗你们说了不算。倒是你们擅闯边界，是想挑起战争吗？”
　　“你们守卫舰队失职，只能我们来替你们履行一下职责。现在看来根本不是什么失职，而是你们就是勾结在一起的！这件事我回去后会详细报告，你们就等着吧，外交部会好好沟通这件事的！”
　　这时昆身边的一名心腹凑了过来，小声问：“大人，要不要我骂他们几句，激他们先动手？”
　　昆冷笑：“用得着那么麻烦？”
　　他打开了一个通讯频道，说：“来吧！”
　　频道另一端响起了西诺的声音：“来了！”
　　然后就见远方光芒一闪，路易家族舰队的一艘驱逐舰突然开火，一束弱得可怜的高能光束射出。这道光束偏得离谱，离汉莎舰队有十万八千里，却直奔昆而来，最后打在一艘驱逐舰上，留下一片焦黑。
　　昆勃然大怒，指着汉莎舰队司令吼道：“好大的胆子，胆敢攻击联邦舰队！今日我就算战至最后一兵一卒，也绝不会后退一步！联邦永不屈服！”
　　汉莎舰队司令目瞪口呆，还没来得及说话，昆就切断了频道。
　　公共频道断开，昆转身就问：“都录下来没有？”
　　心腹立刻说：“全录下来了，8机位，1000道音轨，您放心！”
　　“好好剪辑！”昆叮嘱了一句，就对着旗舰舰长叫道：“赶紧掉头，离战场远点，别被对手打到！”
　　舰长愣了一下，才反应过来这道命令的意思。但昆是舰队司令，他也只能执行。旗舰掉头之际，舰长忽然发现守卫舰队的其他星舰指挥权都已经转移，旗舰变成了光杆司令。
　　此时深空中亮起璀璨光芒，路易家族舰队早有准备，起手火力就是极为凶猛。守卫舰队也早就完成战斗准备，各个武器都处于充能完毕的状态，指挥权转移后也是全力猛攻。而汉莎舰队被这突然打击打得晕头转向，等到开始反击时已有多艘星舰被击中起火。
　　汉莎舰队司令先是下了一道集火对方旗舰的命令，命令下达后才发现守卫舰队实力最强的旗舰竟然逃了！
　　饶是他经验丰富，也没弄明白对手这是什么操作。昆这样的家伙，究竟是怎么当上舰队司令的？
　　不过想不通归想不通，眼下的战局确实不容乐观。联邦两支舰队加起来超过20艘星舰，战力超出50%，汉莎舰队处于明显劣势。舰队司令当机立断，放弃追击昆的旗舰，一边战斗一边伺机撤退。
　　昆一边品着酒，一边注视着远离的战场，感叹道：“每个将军都是从烈火与硝烟中杀出来的，真是不容易啊！”
　　心腹媚笑道：“大人说得极是！”
　　昆注视着战局走向，说：“也不是十拿九稳，最多也就80%把握吧。”
　　心腹一时找不到合适马屁接话，急得只恨自己读书太少。
　　这时悬窗外光芒闪耀，一支庞大舰队出现，与昆的旗舰擦身而过，直扑战场，舰队中央的两艘冠军骑士重巡无比醒目！
　　昆看着冠军骑士的背影，悠然道：“当然，100%的感觉更好！”
　　他又用兰花指轻轻点了一下屏幕，试图接通海盗旗舰队的通讯。但是他的请求被无情地打了回来，显然海盗旗的舰队司令不想和他说话。
　　昆有些讪讪地，嘿了两声。
　　接下来的战斗已无悬念，汉莎舰队过半星舰被击毁，幸存舰队投降，没有一艘星舰逃离。实际上当亚光速性能几近无敌的冠军骑士进入战场时，就注定没有一艘星舰能逃得掉。
　　战斗结束，海盗旗和路易家族舰队就悄悄离开，好像从来没有出现过一样。昆又返回战场，收回指挥权，指挥部下打扫战场、救治伤员。而他自己则是继续品酒，同时等着审阅部下起草的邀功战报。
　　战报上，这是一场经典的反入侵战斗，守卫舰队在昆的指挥下以少敌多，全歼了汉莎共和国入侵舰队，自己仅仅付出3艘驱逐舰轻伤的代价。至于海盗旗和路易家族舰队，不管有多少证据，只要两大家族不承认，那就是从未来过。


第1082章 打通
　　打扫战场这种小事，昆自然不会干，他就盯着星图，不知在思考些什么。片刻之后，昆终有所悟，立刻接通克拉苏的通讯。既然自己想不出来，何不直接找明白人问？通讯接通，昆就问：“温顿打共同体干什么？”
　　克拉苏沉默一会，方道：“他们要打通一条通道。”
　　“通道？要运送什么东西吗？”
　　克拉苏摇了摇头，说：“我也不知道。我能告诉你的就是，有许多活跃在共同体和联邦边界的星盗就是汉莎共和国资助扶持的。”
　　“原来如此。”昆若有所悟，但断掉通讯后，却发现自己好像又没明白什么。
　　频道另一端，克拉苏打开星图，习惯性地切换到纵贯线的战场。现在纵贯线已经变成一个巨大的黑洞，不断吞噬着星舰和人命。双方在辽阔星域中集结了数以万计的星舰和几千万大军，在大大小小近千个站场同时开战，已经进入可怕的拉锯和消耗战状态。按理来说战争双方都应该避免这样的局面发生，可是现实就是这样发生着。联邦曾数次试图和王朝谈判，但王朝的战争意志出奇的坚定，完全拒绝停战。
　　看过了纵贯线的战报，克拉苏正要习惯性地看一眼光年的股价，忽然从战区频道上收到一条紧急命令，让克拉苏在24小时之内出发，接任联邦第27机动舰队司令。
　　克拉苏一怔，沉思许久，然后亲笔替昆写了一封推荐信，才着手处理离任交接事宜。
　　在深空一个角落，路易家族舰队的一艘星舰和海盗旗的光辉骑士正并排停着，频道两端分别是西诺和海瑟薇。
　　西诺一改平日嬉皮笑脸的模样，非常的严肃认真，说：“再继续打下去，就是和汉莎全面开战了。那样的话，很有可能引起和共同体的纠纷，甚至是战争。你确定要这样做吗？”
　　海瑟薇显得有些无辜，说：“我就是想要打通这条航路而已，我哪有那个本事挑起联邦和共同体的战争。”
　　西诺不为所动，正色道：“我知道你的想法，但问题是汉莎是共同体的正式成员，我们两个家族又都是蔷薇之环的成员，我们这么打过去，就算不会导致宣战，也必会让双方关系非常紧张。现在我们和王朝已经快要进入全面战争了，共同体的动向非常重要！我不认为这个时候进攻汉莎是个好主意。”
　　海瑟薇也收起来无辜表情，说：“只要汉莎停止假扮星盗封锁航路，那我也可以考虑不开战。”
　　西诺叹了口气：“汉莎现在的总统是独裁者亨利，这个人极好面子，根本不可理喻，你让他把星盗撤回来，那是就不可能的。”
　　“那就把他推翻。”
　　西诺又叹了口气，慢慢地说：“我知道你是为了那批主脑和生物芯片，可是现在真不是时候。”
　　海瑟薇脸色微沉，说：“现在就是时候！你要是有本事能帮我拿到出口许可也行！”
　　西诺苦笑：“现在是战时，这又是一级管制物资，要给的还是刚和联邦打过仗的人。别说我了，就是路易家族出面也不可能拿到出口许可。”
　　“既然你也知道，那帮不帮我？”
　　西诺迟疑了一下，咬了咬牙，说：“为了那个人，我自己可以去死！但是要我为此出卖联邦，这个我做不到。你要是需要一名战士或是战机驾驶员，那我来！”
　　海瑟薇轻轻地叹了口气，说：“家国大事对我来说太遥远了，我只想看着眼前。”
　　西诺原本刚硬的脸也变得柔和，说：“你去吧，我不会拦着你。另外如果有需要我的地方，我随叫随到。”
　　海瑟薇没有说什么，挥了挥手，就切断通讯。冠军骑士随即掉头，孤单向着跳跃点飞去。
　　西诺的旗舰一直没有动，直到海瑟薇的旗舰消失，他才回身，下意识地看了看角落里坐着的一个老人。那个老人年纪已经很大了，行动显得有些迟缓，不过桀骜杀气透体而出，所有舰员在经过他的时候都会下意识地放轻脚步、屏住呼吸。
　　西诺想了想，直接走到了老人面前。
　　老人拿着一台老式的个人终端，正在浏览星图。星图上显示的是最新的战争局势，纵贯线自然是中心。
　　老人抬起头，指了指纵贯线战场，问：“这里打完后会怎么样？我老了，不是很懂这些战略方面的事。”
　　西诺微微弯腰，说：“有可能会演变成全面战争，那时共同体的态度最为重要，同时一些中立的小势力会被逼迫表明态度。”
　　“这样啊……”
　　西诺继续说：“以我的判断，共同体很可能会站在联邦一边，到时候被动的就是王朝了。光年曾经把联邦逼上谈判桌，还有星舰生产能力，必然会是首批要表态的，无论它站在那一边，都是对方首先要消灭的对象。”
　　老人点了点头，说：“原来是这样，嗯，有道理。这事得跟龙图说说，这样吧，你现在也不需要我们这些老头子了，你给我一艘小飞船，我自己走就行了。”
　　西诺欲言又止，最后给老人深深地鞠了个躬，亲自把老人送上了飞船。
　　楚君归的生活第一次如此平静，天天就是一些日常事务。那批主脑抵达后，就用来组建了一个缩水版的超级工作站，所有研究的进度都大幅提升。智者就能分出更多精力来协调和优化生产流程，楚君归个人所起到的作用就很小了，只需要定下目标，不再需要他来微调流程。
　　平静之中，楚君归忽然感觉到好像听到了什么，似乎有谁在呼唤他。可是仔细检查耳朵记录的数据，却又发现根本没有听到声音。如果是一般人，这件事也就过去了，不过楚君归不会，他知道自己根本不可能有幻听这回事。但是检查了大脑和所有思维节点的数据后，也没有发现异常。刚刚的那声呼唤，就像根本没有出现过一样。
　　但是楚君归很确定，自己确实听到了什么。没有证据，就是很确定。


第1083章 唤醒
　　真实梦境，时间仿佛在这里凝固了，太阳始终高挂，河水也不再流动，没有风，树叶和草都是静止的。
　　这里的所有东西都是静止不动，说不出的诡异。
　　在一个小山坡上，突然土层鼓起了一个小鼓包，然后破裂，从里面飘出一缕细细黑雾。黑雾蠕动着，慢慢浮现出一只眼睛，有些茫然地看着周围。
　　大概看了十几分钟，它才有了反应，眼睛慢慢转动。可是整个世界都是静止的，连草叶都不晃动一下。没有运动的物体，它就找不到目标，只能茫然地一圈圈扫描着周围。
　　远方天际，本来飘着一片云。云也是不动的，静静地悬在那里，就像一幅画。可是就在此时，从地平线外突然涌上一层墨蓝色，就像倒进湖里的一大盆墨汁，迅速蔓延了小半个天空，把云也染成了墨蓝。这层浓重的色彩似乎非常沉重，把云层都压得往下沉了沉。
　　那缕黑雾似乎感觉到了什么，望向了远方天际。当被它视线注视到的时候，墨蓝色彩突然凝滞到接近静止。但若是仔细看，依然能看出它在一点一点地顽强往前蔓延着。
　　王朝实验基地，零博士面前罕见的不是数据流，而是一艘星舰的设计图。这艘星舰赫然是光年通过德弗雷彗星提交的主力舰设计图。
　　博士身后，一个年轻人正在介绍德弗雷彗星的历史和现状，最后说：“……目前德弗雷彗星已经完成了分拆，所有星舰设计及制造业务全部独立出去，现在德弗雷彗星里就只剩下了流动资产和土地厂房等固定资产。”
　　说到这里，年轻人顿了一顿，说：“看不出来这家伙还真是够狠，短短时间内就把一家几百年的主力舰制造商收入囊中，然后立刻肢解分拆出售，反对者连召开股东会都来不及，真是凌厉狠辣！不过这家伙还算有点良心，没有把出售资产的钱拿走，另外把那些负面资产都清理了，也算是好事。”
　　零博士哼了一声，说：“没把现金带走就是有良心了？我估计他是看不上那点，你去查一下德弗雷彗星股票的资金流动。”
　　年轻人立刻动手，几分钟后一声惊呼：“这家伙一进一出赚了几百亿？”
　　零博士道：“要不然他哪来的钱把肖博士的研究所包了整整半年？”
　　年轻人一滞，然后重重地吐了口气，说：“真有钱！”
　　博士随手一搏，面前的星舰设计图就转了半圈。如果仔细看，设计图是可以不断放大的，一直放大到能看清每一颗螺丝的细节。
　　看了一会，博士说：“就算有肖博士毫无保留的支持，重点机构全部换成新型合金，也不可能是这种报价，除非……他有免费且无限的能源供应。”
　　年轻人大吃一惊，他很清楚这意味着什么。他偷偷望向博士，但是博士的侧脸全无变化，看不出任何惊讶或是其他情绪。
　　博士凝思片刻，说：“这张设计图还有许多缺陷，但不是设计的问题，而是设备和系统的问题。这上面用的很多都是过时的设备，嗯，还有一些设备的参数有些奇怪，应该是些二手货。你把这一类的设备都挑出来，更换成最新的设备，然后让他把订单都发给我们的公司。哦，对了，顺便把该给的许可证都给他办了。”
　　年轻人记下了要求，然后问：“这样的话，新型舰会不会太强了点？或许徐家会很不高兴。”
　　博士面无表情地说：“只要徐冰颜不介意，徐家其他人高不高兴不重要。”
　　“明白了。”
　　博士摆了摆手，年轻人就离开了办公室。不过他才出去几分钟，就又奔了回来，说：“老师！真实梦境有反应了，我们检测到了它的活动！”
　　博士一怔，道：“真实梦境？”
　　年轻人说：“就是真实梦境。我都差点忘了这件事，好在我们有三台大型探测仪始终盯着，这才监控到了反应信号。”
　　“去观测室。”博士走向房门，半路上想起什么，回手关闭了星舰设计图。
　　观测室宏伟壮观，高达百米的巨大穹顶可以投放巨大星球的全息影像，而穹顶外则连接这三具巨大的探测仪，分别针对不同频带。
　　博士来到观测室的控制台前，就看到上方漂浮这一片光芒，中心处则是有一个黑点。博士自然知道影像会误导，随手打开原始数据，开始阅读。看了一会，他显得有些诧异，说：“这是个奇点？”
　　年轻人说：“从数据上看，是的。我已经检查过所有方面，数据应该没有错误，误差在可接受范围内。所以从数据的意义上说，真实梦境就是一个奇点。”
　　博士罕见的长时间沉思，足足半小时之后才说：“真实梦境所涉及的，可能远远超出人类现有的科技水准，我们是在玩火……继续监测。”
　　“要是在拿到钥匙该怎么办？”
　　“……如果超过三把，那就通知联邦和共同体。”
　　“可是我们和共同体在战争。”
　　“那不重要。”
　　年轻人对于博士无比尊重，尽管这个命令明显有违王朝的战争政策，但他依然记下来并随时准备执行。
　　此时的真实梦境中，时间终于开始流动，太阳在空中开始移动，河水也开始从高到低的流淌，瀑布也重新开始轰鸣。
　　山坡上，黑雾在缓慢地爬动。这时一只拳头大小的小鼠突然冲了过来，一口把它吞了下去！
　　小鼠吞下黑雾，一点都没有吃饱的感觉。这时不远处的一棵大树风中摇曳，从上面掉下一颗果子。手指大小的果子蹦蹦跳跳地滚下山坡，小鼠立刻两眼放光，向果子追去。
　　它纵身跃下山坡，灵动舒展，但在落地的刹那，它却突然失去了平衡，和果子一样翻下山坡。
　　小鼠一路滚到坡底，抽搐了几下就不动了。它的身体慢慢地瘪了下去，然后变得干枯，最后化成了一堆砂砾。
　　缕缕雾气从沙砾中浮出，汇聚一起，然后上面又浮现出两只眼睛。这一次它的思维速度快了许多，一些记忆碎片从意识深处浮起：“我是……开天。”


第1084章 回忆
　　雾气此刻只有一些简单的意识，它想要移动，不知为什么，它总觉得在这里不安全。
　　然而移动的速度并不能让他满意，它望向了那堆小鼠化成的沙粒，瞬间奔跑的感觉涌上心头。
　　黑影开始凝实、浓缩，然后延伸出4根细肢，就像小鼠的四条腿。只不过延伸出来的腿歪歪扭扭，看不出哪里是关节，也丝毫不对称。这样的腿跑起来自然不如小鼠那样迅速灵活，但是比之前还是要快得多了。以开天此刻的状态，还不足以研究出足够高效的运动结构，小鼠的记忆中只有本能，根本不知道自己身体内部的结构是什么。
　　有了初步的运动机构，它就向山坡顶部爬去，虽然速度不是很快，但是胜在持续不断、根本不知道疲累。就这样它爬了整整一个小时，才终于爬到了山坡中段。
　　这时大地突然微微震动，远方出现一道白线，随即山洪汹涌而来，夹杂巨石，瞬间冲过谷底！要是开天还在谷底，立刻就会被卷走。好在开天进化出了四条腿，就这样，山洪的水线也就低了几米。
　　山洪中，时不时跃起几条大鱼，都极为凶狠，而且出水就盯上了开天。可是山洪非常迅猛，等它们入水后再重新跃起时，早就在几十米外了。
　　开天明显感觉到了洪水中的恶意，加速向山坡上攀爬，为了速度，它的腿越来越长，牺牲了稳定和平衡，换来了速度的极限提升。就这样一直爬了快一个小时，终于快要接近坡顶。这时谷中的洪水也趋于平缓，原本的山谷变成了一条浩荡大河，水位徐徐上升。
　　平静的水面下，有数道巨大黑影在来回徘徊。
　　开天浑浑噩噩中感觉到了强烈的危机，于是继续攀爬，好不容登上了坡顶，这才能休息一下。
　　它不得不休息，所有的细胞都在发出强烈的饥饿信号，得自小鼠的能量已经在过去一个多小时的高强度运动中消耗殆尽，几乎没有剩余。它的一只眼睛已经消失，构成眼睛的细胞已经因为缺乏能量而转入休眠。另一只眼睛也黯淡无光，感光能力只剩下10%不到。
　　它不得不继续补充能量。
　　这时不远处的一只昆虫引起了开天的注意，那是一只类似于蝗虫的昆虫，如果有昆虫学家在此，肯定会把它归入到新物种里，但是开天没有任何昆虫学的知识，它现在只知道两件事，一：它追不上那只昆虫；二：那只虫子正在啃草叶。
　　那个动作带有强烈的进食概念，这引发了开天的本能。它的注意力随即落到了满地的青草上。它的身体往下一沉，包裹住了一棵小草。草叶如同风化一样出现无数小洞，然后渐渐消失，而开天的身体则是泛起一层绿意，逐渐扩散到全身。
　　开天静止不动，等待身体内的绿意慢慢消退，整棵小草变成了它的养分。消化完毕，开天移动了一下，包裹住另一颗小草，在原地留下一片深灰色的浮灰，这就是刚刚那棵小草没有被消化的部分。很快第二棵小草也被消化完毕。不过这一次开天没有立刻扑向下一棵草，而是停下来思考。
　　它此刻的智力十分低下，不过本能还是有的。消化草消耗了不少能量，而草本身的营养相当低，一进一出没剩多少。开天的能量储备才提升了一点。
　　开天决定进化一个专门的消化器官。片刻之后，它的身体内部多了一个小型的口袋，这次草叶被切碎后直接装入新的消化袋里，很快开天就清理了一小片草地，身体里的消化袋已经快要占到整个身体的一半。
　　开天很快就发现了消化系统的好处，它可以持续不断地为身体功能，且不妨碍继续运动和捕食。尽管吃饱后运动速度大减，但是开天朦胧地感觉到吸收到的能量已经明显大于消耗的能量。看着漫山遍野的青草、灌木和树木，开天忽然有种不愁吃穿的幸福感觉。远方，一只雪白的兔子正在悠闲地啃着草。
　　看着草叶被轻易切碎，开天感觉自己也需要一副大牙了。在看那兔子圆滚滚的身躯，开天忽然觉得做个食草动物也不错。
　　就在心动之际，远方灌木丛里忽然蹿出一道黑影，闪电般扑到兔子身上，把它一口咬死！这是一头小型犬型生物，行动如电。它警觉地向周围看了看，就冲入树林享用美食去了。
　　在旁边目睹了全过程的开天，忽然觉得食草动物不那么美好了，满地的青草看起来也不是那么美味了。
　　开天用有限的思维能力努力思考，发现一副犬齿的作用似乎比门牙更大。除了这个之外，似乎还需要点别的什么，比如说……速度。
　　刚思考到这里，开天头顶忽然有一片阴影掠过，一只飞鸟从天而降，一口叼住开天的消化袋，吞入腹中。消化袋周围的黑雾一时没有进去，缭绕在鸟头周围，最后从鼻孔钻了进去。
　　鸟飞过山丘大河，忽然一头栽向地面。落地时它已经如同一块僵硬的石头，斜插进泥土里，再也不动了。
　　又过片刻，它就如风化的石头，块块碎裂，从石缝中浮起缕缕黑雾，汇聚成开天。此时开天体积大了好几倍，也更加凝实。它盘踞在地面，观察了一下周围环境，并没有急于离开，而是开始思考。
　　它现在的思维速度大为加快，吸收这只鸟的记忆并没有花多久。而且它还有了自己的记忆，想起了在被这只鸟吃掉之前，自己正在打算向食肉动物进化，而食肉动物捕猎的核心是速度。
　　速度？
　　从这只鸟的记忆来看，速度绝对是它的强项。它速度的核心是翅膀。于是开天有了飞的概念。
　　一想到飞，开天忽然感觉到自己好像多了一些古怪的记忆。这些记忆和速度有关，但不是翅膀，而是看起来比翅膀更有优势。这些记忆的核心是，喷气。


第1085章 消化
　　这是一片缓坡，零散分布着灌木丛和岩石堆，不远处就是森林。
　　一只色彩斑斓的蜘蛛正拖着肥大的腹部，缓慢在草地上爬行。超过半米的腹部让它看起来格外的醒目。它动作很悠然，俨然是这一带的王者。可是在经过一丛灌木时，里面突然冲出一条大蛇，一口咬住蜘蛛，几下就吞入腹中。
　　大蛇心满意足地游向灌木丛，那里有几颗带着褐色斑点的蛋。就在这时突然一道黑影出现，露出一颗尖牙，在其中一颗蛋壳上凿了一个洞，蛋清蛋黄顿时撒了一地。那团黑影覆盖在蛋清上，蛋清蛋黄立刻以肉眼可见的速度消失。
　　大蛇愤怒至极，立刻扑向那团黑影，然而就在它快要咬中黑影时，黑影显露出一个管状的后半身，身体骤然膨胀，然后强力收缩，有如一个开口的气球瞬间飞走，在空中划出一道螺旋形的轨迹，消失在树林上方。
　　大蛇失去了目标，游走几圈后，回到窝里，守在蛋的旁边。
　　到了树林上方，开天就失去了动力。它舒展身体，缓缓下落，但是刚接近树冠，就有一头小兽展开肉翼，如风掠过，一口把开天吞入腹中。
　　小兽一个盘旋飞回树上，但是没过多久就开始挣扎，片刻后一头从树上栽落地面，石化碎裂。从碎裂的身体中，开天再次凝聚。此刻的它有些奇怪，如同一颗长了四条腿的导弹，弹头是一颗石头材质的犬齿。
　　开天的思维速度又提升了不少，小兽的细胞记忆数据量很大，但吸收时间却缩短不少。从这些记忆中开天才知道，原来在飞行中也有办法控制方向。于是它的身体再度发生变化，尾喷管下方多了一条长尾，同时身体两侧多出了一对翅膀。
　　身体改造完成，开天身体膨胀，吸足了气喷出，立刻如火箭般升上天空，超出了树冠。它向远方天际望去，看到那片染透了小半个天空的紫黑色还在以极缓慢的速度蔓延着。它看上去像是一层稠厚的黏液，涂在了天空上，还不断向下方滴着什么。
　　看到那层紫黑的黏液，开天心底又升起浓浓的不安，仿佛无形中一双眼睛正在寻觅着什么。开天本能地感觉，那双眼睛正在找自己。
　　落地之后，消化小兽得来的能量还有不少剩余。强烈的危机感让开天不敢囤积过多能量，思考之后，它覆盖住一块石头，片刻工夫啃掉了小半，然后组装出一颗新的牙齿，不同的是这颗牙齿是中空的，然后开天又进化出一个新的消化袋，这样它体内就有两个消化袋，一个消化草，另一个消化肉。
　　开天身体膨胀收缩，尾部喷出强劲气流，飞入一株大树的树冠。这里有一个鸟窝，里面放着一颗巨大鸟蛋。开天这一次的飞行姿态控制得相当好，借助冲力直接洞穿了厚厚的蛋壳，开始吸取里面的蛋清蛋黄。
　　这颗鸟蛋比开天的身体还大，最后开天把两个消化袋都用上了，整个身体被撑得滚圆，体积大了整整一倍。这时天边响起一声鹰戾，开天迅速弹走，直接用摔的方式落地，然后滚入一从灌木。
　　它才躲入灌木，树林中就卷起一阵狂风，一头翼展足有十余米的巨鹰从天而降，落在地上，举目四顾。巨鹰什么都没有发现，也没有嗅到异常的味道，又腾空而起，寻找偷窃自己鹰蛋的凶手。
　　开天静静地伏在灌木丛里，消化袋一点点变小，身体则是慢慢变大，也更加的凝实。更多的身体细胞和更充足的能量，让开天的思维速度直线提升。它开始有了更清晰的记忆。过去一段时间的成功经历让它的心态也发生了微妙的变化，感觉看什么都是能量，而且低级能量它已经有点看不上了。开天开始有情绪了。
　　它用纤长且有些不对称的腿走出了藏身的灌木丛，开始如一个掠食者那样四下张望，寻找猎物。没过多久，就有一只怪鸟走了出来。这只怪鸟长着大得不成比例的巨喙，一眼就盯上了开天。
　　在开天眼中，怪鸟就是一堆行走的脂肪和蛋白质。它毫不畏惧地迎了上去，身体伏低，开始膨胀。开天要用喷气获得的加速度瞬间秒杀对手。
　　然而开天刚刚完成吸气，怪鸟突然以不可思议的速度冲了过来，在开天还没有反应过来时就是闪电般的一啄！
　　怪鸟的巨喙一下插入开天身体，生生撕下了一块！和以往不同的是，这次开天完全失去了对这部分身体的感应！开天还没有想明白发生了什么，怪鸟第二口已经啄了下来。好在开天身体开了个缺口，原本储存在体内的高压气体从缺口喷射，让开天像漏气的气球一样的瞬间飞出几百米，落在一推岩石中间。
　　逃过一劫后，开天才有机会回忆刚刚发生的一切。那头怪鸟的巨喙似乎带有奇异的能量场，被它切下的细胞都在瞬间被杀死，所以开天才会失去对那部分身体的感应。开天忽然有点毛骨悚然，它隐约觉得，自己以前应该从来没有遇到过类似的生命。不过，以前是什么？
　　这次的挫折并没有打垮开天，它损失了15%的身体，这并不是世界末日，只需要进食一次就能补回来。开天也并不畏惧那只怪鸟，它感觉自己只要再变大一些，就可以想起更多的事。到了那时，它就不会再怕那只鸟了。
　　开天重新调整了一下身体，把缺损补好，然后又如食肉动物般昂首出行，寻找下一个猎物。
　　这一次同样没花多少时间，开天就看到了目标：一头巨蜥。只是目标有点大，体积也就是开天的七八倍那样，考虑到双方身体密度的差异，细胞数量上开天大致是对面的1%。
　　这个对比让开天有些犹豫，似乎这个猎物有点棘手？
　　还没等开天思考出结果，巨蜥已经冲了过来，一口吞下开天小半个身体！
　　这时开天反而不慌了，因为没有失去对那部分身体的感应。于是开天就像此前多次经历过的那样，直接把整个身体都送入巨蜥的嘴里，打算从内部消化这次的大餐。
　　然而入胃之后，开天忽然发现不对了，周围格外的黑暗闷热，无数细胞在挣扎着，然后一一被杀死。
　　开天终于又有了恐惧，难道自己要被消化了？


第1086章 食草动物
　　巨蜥缓慢走着，动作显得有些不协调。它越走越慢，终于停步不动，然后嘴一张，把胃里的东西都吐了出来。吐空胃溶物后，巨蜥头也不回地逃入了树林。
　　在那团胃容物中，忽然升起缕缕黑雾，重组成了开天。开天一成型，立刻远远逃开，不敢再接近巨蜥的胃容物。
　　被巨蜥吞入腹中后，开天才发现巨蜥的消化液威力是普通生物的数十倍，连它的身体细胞也耐受不住，被不断杀死消化。开天绝地反击，把身体紧贴胃壁，用外层细胞的牺牲为代价，不断侵蚀吞噬巨蜥的胃细胞。这种杀敌一千自损八百的战争持续了一段时间，胃壁马上就要被蚀穿的巨蜥终于忍受不住，把开天吐了出来。
　　虽然吃掉了巨蜥小半个胃，开天还是损失了小半的身体。剩下的细胞量只是全盛时期的一半了。
　　连续两次打击后，开天终于意识到这个世界的凶险。它再也不敢大摇大摆地游荡，也不敢随意让别的野兽吞吃自己了。天晓得有没有消化能力比巨蜥更强的生物。
　　开天总是觉得这个世界有些奇怪，和自己认为的世界很不一样。可是那些记忆又是从哪来的？
　　开天没有过多纠结这些疑问，在察觉了这个世界的凶险后，它决定暂时还是老老实实地做个食草动物。当然如果有肉送到嘴边，开天也不介意来一口。
　　定好了方向，开天的身体结构就发生了变化，它越来越小，也越来越浓缩，片刻之后一只巴掌大小的兔子出现在草地上。它看起来毛茸茸的，全身雪白，说不出的可爱。除了比正常兔子小得多之外，其它没什么不同。
　　兔子随后发现自己的白色毛皮有些太显眼了，于是开始变化，如同变色龙一样换上一身迷彩，彻底和周围环境融为一体。
　　改造完自己后，开天终于可以安心地吃草了。它第一件事，就是把身边的草啃光。
　　小兔子吃草的效率非常高，它就像一个橡皮擦，不断把绿色一条一条地从大地上擦掉。吃草的过程中，它的身体慢慢地变大，几个小时后就大了一圈。
　　它正在快乐地吃着草，忽然一头野狼出现，一路嗅着地面走了过来。兔子立刻不动，身体颜色完全和周围融为一体。
　　野狼嗅着嗅着，有些疑惑地抬起头。它总觉得好像哪里不对，但又没有丝毫发现，就是面前的地面鼓起了一团，显得有些突兀。但是那一团看着有些像土块，又有些像石头，可是味道并不对。
　　野狼凑了过去，仔细地嗅着。它闻到的是完全陌生的味道，不是猎物，但也不是石头。
　　就在疑惑之际，野狼突然看到那团东西裂开，露出一排寒光闪闪利齿，一口咬在了野狼的鼻子上！
　　嚓的一声轻响，野狼的半个狼吻被轻松切下，落入那团东西的腹中。直到这时，那团东西才舒展身体、竖起耳朵，露出兔子的本相。
　　野狼无暇去想一只兔子的牙为什么会这么厉害，它疼得一声哀鸣，掉头就跑，瞬间就消失在森林中。
　　兔子愣了一下，没想到野狼居然跑得这么快。在它的记忆中，刚刚那一口应该相当致命，野狼早就该倒地不起了，怎么还能逃得这么快？
　　不过虽然重创了一头野狼，但现在的开天再也不敢傲慢大意。它感觉，与其赌一个不大的概率去狩猎猎物，倒还真不如安心地当一只食草动物。草到处都是，至于消化效率，对开天来说不是什么问题。
　　就这样，一只小兔子愉快地铲着草皮，越铲越大。
　　很快开天周围就是一片光秃秃，它不知不觉地来到了一丛灌木前。它露出一口闪耀着金属光泽的牙齿，轻轻一口就咬断了一棵灌木，然后嘁哩喀喳地吃了下去。然后它又咬断了第二颗灌木，再嚼碎吃掉。片刻工夫，一丛灌木就全部消失。而此时的兔子已经从拳头大小变成了半米长短，和这个世界正常的兔子没什么两样了。
　　这么大一只兔子在开阔地带活动，哪怕有完美的保护色，还是引起了天空中一只鹰的注意。它突然俯冲，然后亮出一双利爪，闪电般抓向兔子。
　　兔子还来不及反应，就被老鹰抓住，锋锐的爪子深深扎进了兔子的身体。老鹰正想带着猎物飞上天空，兔子的一双耳朵突然竖了起来。长耳弹动如电，边缘无比锋利，有如两把利刃，轻而易举地把鹰的身体切成了三片。
　　老鹰就此从猎手变成猎物，成为兔子补充高品质蛋白质的来源。补充完营养后，兔子的体型又大了一圈。
　　此时开天感觉到了身体内部似乎出现了某个无形的屏障，突破了这层屏障就会发生些什么。
　　开天又开始埋头吃草，不过吃草带来的能量补充是恒定的，消化速率有限，想要吸收更多的能量就需要变得更大，而更大的体型意味着更多的能量消耗，所以时不时地补充一下高品质能量源还是很有必要的。
　　吃着吃着，兔子的体型悄无声息地又大了一圈，那道无形屏障轰的一声破碎了。无数的知识从基因深处涌出，瞬间填塞了开天的意识。
　　兔子一头栽倒在地。
　　几头野狼边嗅边走，逐渐靠近。狼群很快就发现了倒地的兔子，围拢过来。头狼试着撕咬了几下，兔子全无反应，于是狼群一拥而上，开始大餐。
　　可是这只兔子的皮格外坚韧，野狼用尽全力才能咬进去一点点，任凭它们怎么努力，也不过是撕开一条小小的裂口。狼群有些焦躁，拼命向各个方向拉扯，意图将兔子撕碎。可是兔子就像一块橡胶，怎么撕都不会撕裂。
　　撕扯中，兔子终于动了动，然后两只长耳竖起，嚓嚓嚓嚓数计斩击，就把所有野狼的狼头切了下来。
　　兔子翻身而起，抖了抖身体，所有的伤口就全部消失。它扑向野狼的尸体，转眼之间就把狼群变成了自己的晚餐，而自己的体型又大了一圈。
　　此时开天总算消化了自基因中浮现的传承知识。它抖了抖耳朵，原本刀锋般的长耳再次节节伸长，一直延伸到两米以上才折叠回来，又变成了两只雪白可爱的耳朵，贴在了身上。


第1087章 霓虹兔子
　　森林外的空地上，一只雪白的兔子正在啃草。严格地说，它啃的不只是草，灌木、荆棘来者不拒，甚至一些金属含量高的矿石也照啃不误。
　　这只兔子不光白，而且肥，一米的大个头让天上地下众多的掠食者垂涎欲滴。野狼、野狗、鹰等等接二连三地冲向兔子，甚至还有一头小熊。但兔子只是动了动耳朵，就把他们都变成了高品质的蛋白质。
　　那头巨蜥又出现了，不过这次它明显有些迟疑，毕竟这只兔子太大了，大到他根本吞不下的地步。不过巨蜥迟疑，开天可不迟疑，它从身下喷出强劲气流，直接弹射到巨蜥身边，双耳一挥就把巨蜥斩成数段。这头巨蜥的体积比开天还要大不少，吃完后开天的体型又大了一圈，接近2米，现在它就是个雪白且毛茸茸的大球了。唯一美中不足的是，这头巨蜥的味道不怎么样。
　　雪白的兔子安静地铲着草，百米外有无数双眼睛盯着它。掠食者们此刻都是满脑袋的问号，这东西怎么看都是兔子，可是怎么会那么大？朴素的本能让它们对于体型格外的敏感，不管吃草吃肉，外表多么温驯可爱，达到一定程度都是威胁。
　　开天安安静静地铲着草皮，就像没看到周围潜伏的那些掠食者。只不过它铲草的效率有些恐怖，所过之处就会留下一条1.5米宽的空白地带，草就像被橡皮擦擦去一样，无比干净。
　　一边囤积能量，开天一边在消化进化的收获。打破了基因中的那层屏障后，开天收获的不仅仅是海量的知识，还有进化道路上的选择。按照基因里记载的知识，进化道路被分成4个大方向，分别是侧重思考和算力的中枢型；自身就能成为一支军队的战争母船；能够在深空极度恶劣环境下生存的生存型；以及各方面都会一点的全能型。
　　已知的三个雾族中，智者走的是中枢型道路，而道哥则是战争母船。至于开天自己，最初的进化是生存型。那个时候开天浑浑噩噩，根部就不知道怎么选择，完全是靠本能去选择。而这一次开天已经完全觉醒，并且多出了许多莫名其妙的记忆。虽然它还不清楚现实世界究竟是指什么，但已经回忆起许多得自那个世界的知识和感悟。
　　根据基因传承的知识，其它三个进化方向都会有最终极的形态和能力，唯有全能型没有。不过开天看了看天空中如同溃烂一样的紫黑色，最后还是选了全能型。
　　这条进化道路会集结其它三条道路的能力，并且发展出自身的独特优势。选定进化道路后，开天就停止吃草，静伏不动，等待体细胞全面完成升级。
　　这是一个相当危险的过程，毕竟周围有着众多的食肉动物。一只大白兔子趴在空地上格外的显眼，简直就是一盘喷香的大餐，至少开天自己是这么觉得的。
　　然而直到1小时过去，进化完成，开天也没等来预想中的攻击。这让开天颇有些失落，他可是为那双超长的耳朵准备了大量能量，同时全身的毛发里也暗藏玄机，里面有不少超细但是强度韧性极高的毛发。这些毛发在合适情况下锋利程度堪比手术刀，如果有哪头野兽来舔开天一口，那它的舌头会被切成一条一条的。
　　只是这些准备最终全无用武之地，让开天非常不满。它看看周围，忽然发觉树木好像矮了一截。它再仔细一看，才发现不是树变矮了，而是自己变高了。在过去的一个小时，开天不断变大，现在它已经是一个足有三米长、两米高的庞然大物。当初搞得开天要死要活的巨喙鸟，现在开天可以一爪子拍死。那头消化了小半个开天的巨蜥，也绝对经不起开天的后腿一蹬。总而言之，当体型达到一定程度后，世界就不一样了。
　　开天四下张望，这才发现周围的掠食者已经少了大半，只剩下寥寥几只，其余的都不知道跑哪里去了。
　　开天也不气馁，进化后的他有很多种手段可以搜寻猎物，比如说超声波、振动波、红外线以及各式各样的可见光和非可见光。磁场现在有些超出开天的能力，那东西耗能太高。
　　搜寻和追捕猎物并不是太好的策略，那样耗能太高，开天更愿意用更聪明灵活的策略，把猎物引诱过来。所以它把自己穿上一身雪白的毛皮，以求更加醒目。最开始效果还不错，可是不知道为什么，这段时间就不行了，半天没有一个掠食者凑过来。
　　难道是它们看白色看腻了？开天思索着。
　　它抖动了一下身体，毛色渐渐变成了彩虹色，还带上了炫光效果。可是如此灿烂的一只兔子，依然没人疼没人爱的，所有的掠食者反而远远避开，开天周围500米内，已经没有生物的气息。
　　开天一边思考，一边挥起爪子，嚓的一声把一棵大树伐倒，然后挥动爪子，把树干切成几段，塞入口中。它的嘴就如同粉碎机，嚓嚓嚓嚓的轻响中，一段两米长、一米粗的树干就此消失。它的身体也悄悄地大了一圈。
　　开天用半分钟啃完了一棵树，然后一爪子拍倒了另一棵树，继续啃。它低头看看地上的草皮，觉得离自己有点远，也有点少，不像树，虽然单位营养低了点，但是架不住量大。而且开天还记起了许多种消化树干纤维的方式，比如无氧碳化，这可比单纯的生物发酵模式要高效多了。
　　但是始终没有掠食者接近开天。
　　开天疑惑不解，于是竖起两只耳朵，身体直立，四处张望。当它站起来时，眼睛视线还是会被树冠遮挡，但是两只耳朵就远远在树冠之上了。它的耳朵不只能用来切削，现在还可以发出高频的音波，然后依靠反射波探测周围的环境，俨然是两个大号的雷达天线。扫描的结果让开天很不满意，没有任何有价值目标有靠近的迹象。而且在它探测之后，森林中顿时一阵鸡飞狗跳，无数大小野兽纷纷从藏身处现身，迅速远离了开天。
　　开天习惯性地用前爪挠了挠兔头，思考为什么会这样。想来想去也没有找到原因。一只这么可爱的霓虹兔子有什么可怕的？不过开天没有注意到的是，这只霓虹兔子已经有4米高，直立起来且竖起耳朵时已经超过十米。
　　一只小山一样的兔子，还散发着恐怖的光芒，自然令所有不傻的动物闻风而逃。


第1088章 主人是什么东西？
　　开天的食谱已经从草换成了树，间中会啃几吨矿石补充金属成分。开天的身体里现在有好几个胃，分别是强酸、强碱、无氧燃烧和化学降解等内容，以应对不同的环境。开天也学会了把多余的能量转化成脂肪备用。正是因为脂肪太多，所以开天的体型才越来越大。
　　等开天的身高生长到五米之时，它就变成了森林橡皮擦。它现在啃起树来就像是啃胡萝卜，咔咔咔几口就是一根。
　　一夜过去，山坡上的这片森林已经有一半进了开天的肚子。它也变成了一只高十米、长20米的兔子。此时方圆几公里之内，都没有任何大型生物活动了，以至于开天觉得自己有些寂寞了。
　　开天习惯性地向前蠕动时，忽然感觉自己好像碰到了什么东西。那是一道无形的屏障，不过十分脆弱，一碰就碎。开天并没有特别在意，因为眼前的森林更加茂密、树木也更加高大，而且散发着一种让开天喜欢的味道。
　　开天一步就迈进了新区域！
　　这一刻开天感觉整个世界仿佛活了过来，一个恐怖的意志从沉睡中苏醒，它的意志自高空俯瞰，盯住了开天！
　　刹那之际，开天有种大祸临头的感觉，一声尖叫，本能地就想要找一个藏身处。可是自然环境下，哪有那么多天然地形可以藏得下一只十米高的兔子？开天不管不顾，一头向森林深处扎去，在密集的林木中生生地开出了一条路。
　　远方天际突然出现一片黑云，移速极快，转眼间就到了开天头顶。这是一群飞鸟，眼睛血红，长着长长的喙，头部还有一层隐隐的能量波动。它们看到开天，立刻从高空俯冲。
　　开天开始时没有在意，按照得自其它生物的细胞记忆，开天对于自己的皮毛防御力非常自信，那根本就不是牙齿爪子能够破开的东西。
　　就在开天的悠然自得中，打头的飞鸟全身光芒一闪，骤然加速，只听噗的一声，它已经在开天身上打出一个洞，只剩下短短一截尾巴留在外面。
　　开天大吃一惊，可是这时已经来不及了，空中飞鸟接二连三地落下，如密集的枪弹般不断钉在开天身上，转眼之间开天就被扎得千疮百孔。大部分飞鸟都扎在皮里，但也有少部分穿透了皮层，深入到开天的身体内部，在里面疯狂搅动。
　　如果是正常生物，被这些飞鸟入体早就死了，可是开天是单细胞聚合体，根本没有所谓要害。它立刻在体内生成无数极为坚韧的细丝，往那些四处扑腾的飞鸟身上一缠，飞鸟挣扎的力量立刻把自己弄得四分五裂。
　　对开天来说，现在生成这些超强材质的分子级细线毫不为难，得自基因传承的结构就有几十种，此外来自现实世界记忆的结构又有上百种。
　　片刻之后，空中的鸟群终于耗光了，开天身上已经是千疮百孔，一只霓虹巨兔已经变成了细碎的斑点兔。无数露在外面的鸟尾都在微微颤动，而且开天身上至少有上百个小洞，都是被洞穿恢复后留下的痕迹。
　　开天一动不动，决定装死。它本能地感觉到鸟群绝不止这么点，那双盯住它的眼睛也不会只有鸟群这一个手段。
　　飞鸟看似普通，可是已经有了基础的能量应用，又是成群结队，威力和普通猛兽根本不是一个时代的。就是薄一点的钢板它们也能穿透，威力比穿甲弹还要猛。开天自以为万无一失的坚韧毛皮都被打得千疮百孔，如果开天不是单细胞聚合体的生命形态，早就死100回了。
　　只不过开天的装死不是特别高明，伤口一点都没有流血，只是向外不断喷着烟雾。而且它的装死并没有瞒过无形中的意志，天边又出现一条黑线，那是一群新的飞鸟。
　　开天一跃而起，带着满身的飞鸟奔向树林深处，尽管这样做根本没有意义。就在这时，远方天空中的黏稠紫黑突然开始蠕动，以肉眼可见的速度开始蔓延。无形中的意志一声怒吼，视线终于从开他身上移开。远方赶来的那群飞鸟纷纷从天空坠落，也不知是死是活。
　　当无形意志的目光移开后，天空中的紫黑色溃烂蔓延的速度又被遏制住，但仍是缓慢且坚决地扩大着。只不过按目前的速度，不知道还要过多久才能覆盖整个天空。
　　飞鸟群坠落，开天也停下脚步，遥望着远方天空中的黏稠紫黑。它看着看着，忽然看到那片紫黑色中央出现了一个漩涡，从里面滴落了大片黏稠液体，如同下雨一样落向地面。
　　随着粘液体的出现，整个世界都开始震动，狂风四起、河水断流，空中突然出现大片乌云，向着紫黑色席卷而去。云海和紫黑色一接触，即刻剧烈翻涌，双方不断彼此湮灭，显然在进行殊死争斗。在云海的围攻下，紫黑色节节后退，片刻工夫就损失了三分之一的底盘。此时云海也消耗殆尽，天空中恢复了万里晴空。而紫黑天空中间的漩涡已经消失，边界也停止了扩张，开始蛰伏。
　　这时开天才觉得一直盯着自己的目光消失了，也就是说，那个敌人好像不在关注它。不管是没能力还是其它什么原因，对开天来说都是难得的喘息之机。
　　开天现在迫切需要的是进化和变强。虽然它已经选择了全能型的进化路线，可是在这一路线下的选择也非常多，多得超乎想象，光是眼下可以完成的进化就有一万多项，而暂时不具备条件，或者需要前置进化的选项更是超过了十万。基因记忆还有超过一万个配方，来自现实记忆的各类配方干脆接近100万，完全就是一个数据库。
　　众多的选择让开天有些无所适从，它忽然非常想念主人，如果主人在的话就不会有这么多的烦恼了。这个想法浮现后，开天才想起一个问题：主人是什么东西？


第1089章 怀念主人
　　开天对主人只剩下一点模糊的印象了，混杂着依靠、温暖、安全和依恋的复杂感觉，仿佛只要主人出现，那所有的不安和危险就都会消失。
　　开天拍倒一棵大树，一边吃一边修复身体。它皮毛上的伤口渐渐收口，那些鸟群此刻都变成了开天身体的一部分。不过随着身体的修复，开天的体型开始一点点变小，最后身高只有五米，缩水了近一半。一方面是鸟群破坏了大量的身体组织，另一方面则是开天痛感身体强度不够，于是下死力气提升了一把强度。提升强度最方便的方式就是增加密度，于是开天的体型也就大幅缩水。
　　小了一号的开天现在防御力大幅提升，鸟群再来的话，根本穿不透它那身堪比柔性装甲的毛皮了。
　　提升了身体后，开天就继续进食，它现在对能量的需求几乎是无穷无尽。
　　此刻在远方，紫黑色溃烂天空的下方，大地上到处弥漫着一层淡紫色的雾气，能见度极低。大地上到处都是坑坑洼洼，坑里是紫黑色的黏液。这些黏液似乎腐蚀性极强，不一会就在地面腐蚀出一个个上百米深的大坑。
　　在紫色雾气中，所有的植物都在渐渐枯萎，叶子变得焦黑，完全碳化。地面上随处可见动物的尸体，小体型的动物尸体业已焦黑碳化，大体型的还是半黑半白。此时远方传来痛苦的嘶吼，一头体型巨大的角龙从浓雾中冲出。它一身角质化的皮肤上鼓起了无数大大小小的鼓包，然后逐个破裂，就会从里面喷出粘稠的紫黑液体。这些液体落到哪里，就会冒出嗤嗤的浓烟，然后腐蚀出一个个大洞。
　　角龙步履蹒跚，再挣扎着向前爬了几步，就轰然倒下，十几米的巨大身躯重重的砸在地上，抽搐了两下就不动了。慢慢的，从他的身体下方开始流出紫黑色黏液，越来越多。
　　深坑中的紫黑色黏液越来越多，表面慢慢凝结，然后张开了无数小孔。随着黏液开始起伏，从小孔中不断喷出紫黑色的雾气，如同呼吸一样。又过了一段时间，从黏液中开始鼓起一个巨大的卵囊。卵囊不断翕动着，如同一颗巨大的跳动心脏。
　　卵囊越来越大，最后硬化，然后裂开，一分为二，露出里面一个蜷缩着的人型生物。它不断吸收这周围紫黑色的雾气，终于慢慢站了起来，睁开双眼。
　　它四肢纤长，身后有一根长尾，双腿是反关节，末端是锋利的尖爪。它的双眼是深邃的紫黑色，深不见底。
　　它站了起来，望向蓝色的天空，突然发出一声直冲云霄的尖锐咆哮！随着咆哮，它额头眉心处逐渐裂开，浮现出一块巨大的深色晶体。随后身体各个部位也都浮现出大小不一的晶体。也不见它有动作，就那样缓缓升空，从坑底飞出地面。
　　一个个深坑中不断爬出各式各样的奇异生物，都向它靠拢。
　　它落在一片黏液上，黏液即刻隆起，化作一座高台。它站在高台中央，不断有从坑中爬出的诡异生物奔过来，停在高台周围。高台上的它张开嘴，发出阵阵意义难明的声音。声音的频次非常高，每一秒钟都会变化上千次，就这样持续几分钟后，它突然说出一段清晰的王朝语。随后它放缓语速，逐渐趋近了正常人类的语速，说：“真是落后的交流方式。这种方式为什么还会出现在这里？”
　　它思索了一会，并没有找到答案。于是它把这件事放在一边，额头出的晶体发出一道能量波动，就有4名能量水平明显超出其他的生物登上高台，在它面前伏下。
　　中央生物身上散发出一道力场，笼罩了整个高台。高台上的四个生物开始痛苦地颤动，身上多处裂开，然后渐渐生成晶体。改造完成后，四个生物都开始有了智慧的迹象。
　　中央生物抬头看了看头顶毫无动静的紫黑色天空，将一道意念传递到四个匍匐的生物身上：“我们需要打通这个世界的通道！这里有些威胁，但不足为惧！不过我感觉到，在这个世界里潜伏着一个敌人，没错，我用的是敌人这个称谓。它在……那边！4号，你去找到它，毁灭它，抹去它在这个世界的一切时空刻印！”
　　4个匍匐生物中的一个站了起来，展开双翼飞上天空，向着中央生物手指的方向飞去。高台周围，上百只鸟型生物也纷纷升空，跟着4号而去。
　　高台上的生物能量场再度扩张，覆盖住台下所有生物，这些形态各异的生物瞬间都得到了各自的命令，纷纷行动起来，向四面八方冲去。
　　高台上的生物眼中亮起一点光芒，周围地上的岩石忽然纷纷升空，但没升多高就失去了升力，又落回地面。高台上的生物显然有些恼怒，仰头看了看毫无动静的溃烂天空，只得接受能量水平大幅下降的现实。它眼中再次亮起光芒，这次只有一块岩石飞到他面前，然后不断粉碎，最终别分解成分子大小的颗粒。
　　它盯着这些颗粒，一点一点研究着不同物质的性质。
　　远方，正抱着一棵大树猛啃的开天忽然打了个寒战，冥冥中又有什么东西盯上了他。开天在心里咒骂了几句，赶紧往森林深处躲了躲。自从被鸟群教训过之后，开天倒是收敛了很多，一身流光溢彩的毛皮也改成了朴实无华且带点迷彩的灰绿色，然后体型越吃越小，拼命在提升着强度。
　　这种被盯上的感觉非常不舒服，虽然开天隐隐觉得自己好像没那么容易死，至少记忆中有成千上万的保命方法。可是如何组合出一套能够保证生存的方案却没那么容易。这个时候开天就有开始怀念主人了，主人在的时候，不光会替他规划好一切，而且似乎主人本身就是接近无敌的存在，只要在他身边，开天就会无比的安心。
　　开天在心底叹了口气，继续进食。它现在的能量程度还很低，距离下一次进化还有99.9%的路要走。
　　而这个时候，楚君归正从一家小店中走出，不急不忙的沿着街道走着。在他身后，两个男人远远地跟着，并且不动声色地开始拉近距离。


第1090章 不死心
　　楚君归缓步走着，抬头看了看天空。
　　整座城市都被穹顶覆盖着，天空是漂亮的浅蓝紫色，不断变幻出瑰丽的玫瑰红，两颗巨大的卫星挂在天际，一颗黄色、一颗蓝色。另一侧的天穹上，则是可以看到一座若隐若现的宏伟空间站。
　　这里是魔云星系2号行星的卫星，也是王朝偏远地带的经济中心和制造中心，尤其以星舰设备制造业闻名。楚君归换了个身份来到了这里，没想到刚刚落脚就被人盯上了。
　　楚君归身处的是一条商业街，两边种植着当地特色的树木，沐浴在绚丽的天光之下。林荫道下都是各式各样的商店，街上人流如织，所有人都迈着悠闲的步伐。这条商业街主打复古设计，没有什么现代的辅助交通，人们在这片区域中主要靠走，以完美呈现现代已不多见的逛街乐趣。
　　楚君归信步走入旁边的一条小巷，身后的两个人也跟了进来。他们一前一后进入小巷，忽然发现小巷里空空如也，楚君归踪影全无。
　　两个人吃了一惊，正要寻找，忽然头顶响起噼里啪啦的声音。他们抬头一看，就看到两个监控摄像头突然起火，瞬间毁了。他们刚觉得不妙，旁边一道铁门打开，一只大手伸了过来，把两人抓进了门里。
　　铁门后是一条紧急逃生通道，看得出来已经好久没有用过了，堆放了不少杂物和建筑垃圾，到处都蒙着厚厚的灰尘。
　　随着两声闷响，楚君归把两人扔到了杂物堆上，拍了拍手，说：“你们是自己全部交代呢，还是要我先走个程序拷问一下？”
　　两人互望一眼，都是默不作声，其中一人脸上还带着淡淡的冷笑，显然对楚君归的威胁不屑一顾。
　　楚君归也知道他们是受过专业训练的，说不定大脑中还安放了痛觉安全阀，在需要的情况下可以切断全身的痛觉。不过这种手段可难不倒楚君归。
　　楚君归伸手在两人的后颈一抹，拔出了他们的个人芯片，收了起来。两人仍是冷笑，毫不畏惧，显然身上多半还藏了其它的植入式芯片。
　　楚君归目光在他们身上一扫，就发现了3个隐藏式芯片。楚君归也不和他们客气，伸手在芯片位置上一点，力场就把芯片牵引了出来。当然破肉而出的过程十分痛苦。两人脸色都变了，但也能强忍疼痛，一言不发。
　　但接下来他们就笑不出了。
　　楚君归对人体的了解无人能及，现在对能量场的控制也是出神入化。他直接解除了两人的疼痛阀，然后瘫痪了运动神经，再对痛觉神经进行加热。这是极致的痛苦，没过30秒，两人就直接晕死过去。等楚君归把他们弄醒后，这两个曾经接受过最严格训练和改造的人就把该说的和不该说的都说了。
　　几分钟后，楚君归走出铁门，消失在人流中。那两个特工也随后出门，匆匆向着星港方向赶去。
　　楚君归一边走，一边检视着刚刚拿到的情报。那两个家伙都是内务部的特工，虽然不直接隶属于徐岩，但是和徐家有千丝万缕的联系。他们的任务是跟踪楚君归，看看都和什么人接触，然后在合适时机对楚君归下手，最好抓活的，实在不行死了或是半残也能接受。他们并不是仅有的两个，而是隶属于一个庞大团队。这个团队中有来自各个情报部门的特工，有秘密机构的代理人，也有徐家自己培养的行动部队。跟踪楚君归的这两个在内务部的级别已经不低了，但是在这个团队里只是两个最普通的外勤，整个团队配置之豪华可见一斑。
　　不过想要对付自己，配置不豪华也不行吧？楚君归如是想着。
　　从这两个人身上得到的情报并不多，对楚君归仍是以监视为主，有机会时再下手暗杀或绑架。这个团队必然会有其他的任务，比如说针对楚君归身边的人，或者是光年。对于身边的人楚君归倒是不怎么担心，李心怡也好，李若白也罢，都是背景深厚。原本林兮是最需要担心的，但是她从真实梦境种出来，实力已是今非昔比，且有博士站在身后，想要对付林兮，不动用一支庞大军队是不可能的。
　　那剩下的就是光年了。
　　光年总部在联邦，而出于这样那样的原因，联邦现在对于光年总部的安全相当重视，派出大量人手明里暗里地保护，或者说是监视。有这样的措施在，想要对光年总部下手怕是有些难。
　　此时楚君归已经走出了商业街，随手招来一辆飞车，驶向真正的目的地。
　　半日之后，楚君归从一栋历史悠久的大楼中走出，这里是一家小公司，生产的是飞船上的助力引擎，一般都是指甲盖大小的小玩意。楚君归只花了2个小时，就以一个相当优惠的价格谈妥了收购。
　　这样一家几个亿的小公司，根本不值得楚君归亲自来一次，只不过在发现了针对自己的新动向后，楚君归特意跑到这么个边缘星系来。反正他在哪里其实都一样，布局已经完成，接下来就是坐等军方订单修改完成并下达。就算没有军方订单，楚君归的主力舰已经开始建造了，反正这个级别的星舰根本不愁卖。
　　但是楚君归这么一动，所有追踪他的团队就都得跟着，而且楚君归的行动是完全的随机，没有丝毫的规律。这就使得追踪他的团队必须付出巨大的人力物力，且调动庞大的关系网络。
　　但不要忘了，楚君归身后站着博士为代表的军工科技综合体，以及光年为代表的割据军团。想要动楚君归，必须不能惊动博士，这难度就更大了。
　　楚君归倒是不急，他正等着真实梦境的消息。这几天他偶尔会听到一阵微弱的呼唤，但是不知道来自哪里，也不知道是谁发出的。但可以确定的是，那个声音呼唤的就是楚君归。


第1091章 伤筋动骨
　　回到酒店，楚君归坐在窗边，静静地看着落日，仿佛一个悠闲的游客。
　　在相邻的一栋大楼中，几个面容精干的人正围坐在桌前，看着楚君归欣赏落日的影像。
　　“会不会被他察觉？”一个人问道。
　　“不会，我们应用的是被动的多点影像采集，不会引起目标的注意。”
　　“他在干什么？”为首一人问。
　　一个工作人员回答：“他看起来只是在欣赏景色，但实际上正在处理事务。我们检测到通往他房间的数据传送量激增了15万倍，远远超过了正常人的使用量。整个酒店主脑算力的96%都被调用。猜测他身上应该有一台穿戴式的顶级私人主脑，否则这么大的数据量，任何个人芯片都无法处理。”
　　“想办法弄清楚他在做什么！”首领下令。
　　一名副手即刻开始安排，发出一系列指令：“复制输入数据流，拦截输出数据数据流，回送总部存档分析。调用本地主脑算力……”
　　他的命令还没有下完，就收到了一条提示，差点跳了起来：“权限申请被拒绝？要求提交详细信息近一步审查？！”
　　为首那人皱眉道：“我们的权限还不够吗？谁拒绝的申请？”
　　以他们在王朝内部的级别，这种权限申请就是走个过场，整个流程都是全自动的。首领自身的权限都比这个城市市政府的权限高，结果没想到在最不应该出问题的地方出了问题。
　　首领脸色阴沉，说：“查查是怎么回事！”
　　一众人员即刻开始忙碌。
　　这个时候，楚君归也收到一份报告，微微皱眉。报告内容是德弗雷彗星的原研究所遭遇了一系列事故，有多名研究人员伤亡，光是死者就超过5人，伤者过百。出现事故的研究所都是刚刚从德弗雷彗星脱离重组的，担负着新主力舰的设计工作。这些事件看似是偶然事故，可是同时发生，那就不仅仅是巧合了。
　　事件的后果自然是弄得人心惶惶，许多核心研究员都提出了休假申请，有的甚至以健康原因请了长假。此时此刻，想必李若白已经焦头烂额。
　　新主力舰大部分的设计工作虽然已经转移到了光年，但是原德弗雷彗星的研究所仍然承担着接近40%的研发任务。这些研究所受到打击，势必会拖慢整个主力舰的建造。不光是研究所，德弗雷彗星原本的造船厂和船坞也发生了事故。这倒是真有些冤枉了，这些产业名义上实在楚君归手里，实际上都已经被楚君归给卖了，所有权已经转移，只是还没有公布而已。不过敌人显然不这么认为，觉得这不过是楚君归的障眼法，而且并不高明。
　　正常情况下，造船厂和船坞的价值肯定在研究所之上，特别是在战争时期，任何军工生产能力都变得相当宝贵，资产价格至少翻了一倍，这也是楚君归选择出售的原因。
　　在楚君归看来，真实梦境的重要性已经得到了博士、奥斯丁和麦克米兰的一致认可，这里不只有机遇，也会有未知的危险，而且真实梦境涉及到的技术水准明显和人类现有技术存在代差，三大势力合作探索是大势所趋。就如奥斯丁所说，人类迟早会意识到真实梦境的重要性，那时人类的内战就会自然而然地停止。
　　另一个让楚君归选择出售造船厂的原因，则是道哥的进化。道哥在智者的辅助下完成了第三次进化。进化后的道哥生长速度突飞猛进，直接比过去加了一个零，而且道哥可以分离的子体数量也达到了恐怖的百万级，并且这些子体都具备了一定的自主意识和智慧。在智力方面已经不比人类差多少，但是记忆力和记忆容量把人类甩出了十七八条街。上百万的子体，就相当于上百万高等级的太空工程师，再结合光年无尽的能源和恐怖的物资生产能力，很快就会零产能爆发。
　　现在光年里道哥的子体不过十万出头，但是随着道哥进化完成，在几个月时间里就能达到百万以上。
　　而且这些子体的形态并不是固定的，而是可以根据环境和任务自动进行调整。其实当楚君归收到道哥进化的资料后，第一个反应是这些子体不光可以当工程师，还可以变成战士。而且它们可以用电池功能，也可以进化出可以在深空中生存的保护皮层。也就是说，如果强化方向正确，再配上合适的武器，这些子体会是比当初兽潮更可怕的军队。
　　不管出于怎样的理由，德弗雷彗星的造船厂已经被楚君归给卖了，那批人在船厂制造的事故算是弄错了目标。不过楚君归依然会把这笔账算到他们头上。
　　楚君归接通了一个秘密频道，只是说了一句话：“动手。”
　　在对面大楼，那伙潜伏的人显示出来惊人的高效率，短短几分钟就找到了数据拦截申请被拒绝的原因：本地市政府把整个区域的数据流都加上了监控，一切拦截、复制、调用等操作都需要走人工审批通道。而且人工审批的条件非常苛刻，仅仅是信息披露就要求申请者把祖宗八代的信息都填上去，且还要再次复核。哪怕这批人拿出来内务部的权限也没有用，审批者一度要求内务部的实时确认。
　　这绝对是非常规的操作，跟踪楚君归的这批人都是老手，立刻就知道对方是想要固定证据，马上就撤销了申请，并且把痕迹抹的一干二净。只是这样一来，就再也不可能监听乃至窃取楚君归的数据。
　　首领的脸色已经相当难看了，他自身的级别其实非常高，远远高过一个边缘星球的市长。在机构里可以直接向大老板汇报，仅仅比徐岩低了半级。一个小小的市长显然没能力动用这样的手段，他的身后必定有人。而这些人，猜都不用猜，肯定是来自那些该死的军工科技巨头。
　　首领此时亟需出气的目标，说：“那两个家伙呢？抓到了没有？”
　　“已经查出了他们的行踪，他们正在前往相邻的星系，并试图从哪里逃跑。我已经在那边的星港布置了人手，只要他们的星舰靠港，就能抓捕。”
　　首领脸色稍微好了些，哼了一声，说：“两个废物！事情办砸了、机密也丢了，现在还学会逃跑了？”
　　这时门铃响起，一个特工立刻拔出枪，走到房门边，沉声问：“谁啊？”
　　“服务员。给您送今天的水果。”
　　一屋子的人神色都放松下来，一名特工耸耸肩，说：“这家酒店的服务还不错！”
　　门口的特工收起了枪，打开了房门，就见门口站着一个有些娇小的服务员，面前是一辆餐车。
　　服务员容貌颇为可爱俏丽，略有些清瘦，可是胸前却饱满得不像话，身材十分的不科学。
　　门口的特工看得眼睛一亮，嬉皮笑脸的伸手在服务员面前一拦，要不是小服务员停得快，胸就撞在特工的手臂上了。
　　“等一下，我要检查一下你这里都有些什么！”特工动手去掀餐车的布，眼睛却瞄着服务员的胸，显然是故意为难。
　　小服务员涨红了脸，向那特工看了一眼，居然伸手去解制服的扣子。
　　特工也愣住了，没想到自己的一句玩笑话居然会有这样的效果。他当然乐见其成，双臂抱胸，就那么看着。
　　服务员解开了两个衣扣，突然把衣服往下一拉，露出大片胸口。不过出现的不是肉色，而是一片金属光泽！
　　那名特工还没看清是什么，眼前就是一片强光，无数金属颗粒瞬间打穿了他的身体，并且席卷了房间内的所有角落！
　　砰的一声，玻璃窗瞬间炸开，几个人影随着喷射的金属风暴飞出窗外！他们从数百米高空坠落，没有惨叫，也没有动作，就如破布口袋一样摔在地上。
　　落地窗前的楚君归目光动了动，向那扇被炸开的窗户看了一眼。十几米的落地窗全部粉碎，透过窗户可以看到屋内如同被风暴肆虐过，一片狼藉，几个倒地的人已经完全不见人形，血不断从身体下面流出。
　　一眼扫过，楚君归就确定整个房间内再也没有活人。
　　又过了几秒钟，不同楼层的两个房间再次爆炸，里面的几个人同样被金属颗粒打成了筛子。
　　楚君归收回目光，继续处理数据。
　　整片街区都响起了警报，出事的酒店大楼后门悄悄打开，走出一个背着双肩包的少女。她留着短发，身材瘦俏，看上去就是一个本地的叛逆少女。一走到街上，她就显得有些慌张，自然而然地融入人流，然后消失。
　　楚君归这时收到了一份来源不明的报告，上面显示行动成功，消灭了全部26个目标，7个高价值目标无一幸免。
　　所谓的高价值目标，都是经受过最严格的训练、且已经在情报系统爬到相当高位之人，每一个都至少有20年的特工经验。这样的人在任何情报系统里都是中坚骨干，现在一下被干掉了7个，对徐家来说绝对是伤筋动骨的损失。
　　楚君归不光把研究所的事故损失找补了回来，还一次性收取了几十倍的利息。
　　行动的成功，自然离不开那个熟悉的少女，她现在已经是佣兵界传奇般的人物了。


第1092章 陛下
　　房门铃声响起，楚君归意念一动，房门就自动打开。
　　一个穿着T恤和工装裤的少女走进房间，说：“好久不见。”
　　楚君归迎了上去，说：“确实很久了。”
　　少女把背包扔在地上，写意地将身体投入沙发。砰的一声，她看似轻盈的身体深深的陷入沙发中，差点把沙发给压塌。她动了动身体，说：“大酒店就是不一样，居然没被我压塌。”
　　楚君归微微皱眉：“你有改造身体了？”
　　少女无所谓的说：“反正都改了，也不在乎多点少点。我现在的身体里装了个反重力引擎，可好用了。”
　　楚君归双眉锁的更紧了，反重力引擎根本就不是给个人用的，而且必须和微型聚变动力包一起用，不然满足不了瞬时的能量需求。装了这两样，身体里那还有空间了？难怪少女倒在沙发上时，感觉至少有一吨重。
　　少女似是知道楚君归想的什么，身体一挺，就轻飘飘地浮空，来到楚君归面前，慢慢拉开了衣服的拉链，然后掀起了外衣里的吊带衫。
　　一个少女的身体就出现在楚君归面前，有些瘦弱，但是小巧的胸部饱满且挺拔。
　　这是看起来很正常的少女身体，但楚君归自然看得出，所有的肌肤都是假的，是看起来逼真的人类肌肤，实质上是高强度的生化防护材料制成的。也就是说，少女自脖子以下，已经都是机械和生化材料了。
　　楚君归响起第一次见面的时候，她还只是部分改造强化，那时她至少算是大半的人。
　　“谁给你出的方案？”楚君归眼中杀气一闪而逝。
　　少女把衣服放下，说：“跟其他人无关，又一次我出任务时受了重伤，好几个器官都保不住了，后来他们把我送到朋友的诊所，装了不少违法的部件，我才捡回一条命。后来我就想，既然都改到这个地步了，索性就改强点，于是就现在的样子了。”
　　少女吐了吐舌头，这条舌头也是人工的，里面藏着武器。
　　楚君归伸手摸了摸她的头发，果然，发丝都是高强度材料，头骨则是用合金配上生化内衬的复合材料制成。
　　少女笑了笑，指了指自己的左眼，说：“这个是真的，然后还有大脑和一般的脊椎神经。就这些了。”
　　楚君归也没想到她会改造的这么彻底。可以说，她已经是个机械体了。
　　少女拍了拍楚君归的脸，笑着说：“别那么一副发生了什么不得了事情的表情，这没什么大不了的，玫瑰已经死了，现在站在你面前的是‘陛下’，佣兵界崛起最快的传奇佣兵。你看，你的任务完成得多漂亮！”
　　楚君归苦笑：“我没想到会是你接，本来黑皇答应了做这单。”
　　“这么好的事怎么可能让那个糟老头子插手，当然得我自己来。没想到吧？”
　　“确实。”
　　少女看着楚君归，眼睛里多了些复杂的东西，说：“你自己也小心点，跟踪你的这批人什么来头，我想你比我清楚。这次我把他们一网打尽，但他们肯定会派更多的人来。另外，现在佣兵圈里出现了不少针对你和光年的大单子，我不敢保证会不会有人铤而走险。”
　　“靠你威慑还不够吗？”楚君归问。
　　少女苦笑：“我只是一个人，连个助手和团队都没有，所有的情报和后勤都是依靠一些老朋友。在所有的传奇佣兵中，我现在就是实力最差的一个。”
　　“情报和后勤渠道可靠吗？”
　　“我和他们都打了十年的交道了，他们很可靠，就是难免有一些这样那样的怪癖。”
　　“这么说能力应该不错。”其实楚君归这句话等于没说，能够为一名传奇级佣兵提供服务，能力不可能差。楚君归略一思考就有了决定，问：“如果有足够的经费，你需要多久能够扩充团队？”
　　“佣兵嘛，大部分都是有钱就行，也就比星盗好一点点，招人很容易，就看你给多少钱了。”少女吹了声口哨。
　　“10亿。”
　　少女差点一头栽倒：“多少？”
　　“10亿。”楚君归又重复了一遍。
　　“我……可是……给我这么多钱干什么？你知道这能找多少人吗？”
　　楚君归说：“500人的战斗部队，其中50名精锐，外加200人的服务团队。你还可以租赁一个小型的货船当基地。”
　　“我要这么多人干什么？”
　　楚君归说：“这只是第一步，第二步是把战斗部队扩充到1000人，并且拥有150名精锐杀手和佣兵。你的任务就是去猎杀其它佣兵。”
　　少女也变得严肃，说：“这个我擅长，不过你真的要动手吗？”
　　“当然。”
　　少女深吸了一口气，发过来一份资料，说：“和徐家有关的佣兵和情报组织都在这上面了。”
　　楚君归快速浏览。资料中把和徐家相关的佣兵分成了三类，最核心的就是徐家直接组建的机构，这样的有7个，分为三个战斗团和4个情报机构。第二类是徐家有一定控制权的机构，这一类的数量多达上百个；最后则是徐家没有控制权，但是有长期合作的机构，足有几千个。
　　这份情报相当详实，比楚君归自己掌握的还要丰富得多，绝非一朝一夕之功。这次行动如果不是玫瑰自己找上门来，楚君归还不知道她的下落。在这段时间中，她一直在关注着楚君归，并默默地搜集着情报。
　　从这份清单中可以看出徐家的恐怖实力，直接控制的战斗人员超过10万，间接控制的则是100多万。情报人员的数量同样庞大，也接近百万。跟徐家保持合作的数量就更多了。
　　作为王朝近百年来的军工新贵，徐家一直在开拓上相当激进，合法的非法的手段都运用自如。徐家的剧烈扩张必然触动了老牌军工科技巨头的利益，这或许就是博士有意无意扶持楚君归的一个重要原因。因为和林兮的关系，楚君归天然地就站在徐家的对立面，只不过楚君归崛起的速度也远超博士的预期，光年几乎是一夜之间就崛起在世人面前。
　　看到这份情报，楚君归有了新的想法，说：“我先给你20亿，然后看情况在追加。全部招募规模翻倍。”


第1093章 等着自己
　　当玫瑰走出酒店大门时，马路对面一个原本懒洋洋靠在墙上的中年男人就迎了上来，问：“老大，发生了什么？怎么账上突然多了20亿？”
　　“刚刚谈定一笔投资，以后我们就有新老板了。”
　　中年男人诧异地看了玫瑰一眼，说：“什么老板出手就是20亿？就是你刚才见的老板？！那你怎么这么快就出来了，怎么也得过一夜吧？”
　　玫瑰没好气地瞪了他一眼，说：“就我现在这个身体，留在那干啥？”
　　“也对。”中年男人嘟囔了一句，玫瑰瞬间有一巴掌抽上去的冲动。
　　两个人上了飞车，中年男人忽然说：“拿了这么大一笔钱，看来是要卖命了。我要为什么而死，能先说说吗？”
　　玫瑰看着窗外，说：“我们的目标是徐家……”
　　飞车忽然一歪，差点栽到地上。
　　玫瑰续到：“……的外围军团。”
　　中年男人擦了擦汗，说：“老大，下次能不能一口气把话说完？这还差不多，虽然也属于死亡任务，不过至少还有点活路。这笔钱你打算怎么用？”
　　“他给的是军费，让我们组建一支佣兵团，以精锐为主，不追求数量。”
　　中年男人十分高兴，说：“那就是不着急了，我们先得买个移动基地，就是那种二手货船就行，然后自己改装，花不了多少钱。然后我们还得组建几个秘密基地，这个可没法跟人共用，毕竟我们要对付的都是一线的佣兵团。在干这些的时候，我们可以开始招募人员了，不过训练设施必不可少……”
　　玫瑰摇了摇头，说：“太慢了。”
　　中年男人一怔：“这已经是最快的了。”
　　玫瑰说：“我不打算按他的计划做，你去给我联系最好的情报渠道，最顶级的后勤支援团队，我要自己干。”
　　中年男人吃了一惊：“你打算干掉他们的老大？！恕我直言，光靠你一个可不行！”
　　“我准备去找蛇王。”
　　“你疯了！”
　　“我没疯。只有蛇王有资格和我联手，而且为了钱，他什么都肯干。”
　　中年男人急道：“老大，人家都不急，你这又是何苦呢？跟蛇王合作的人从来都没有一个好下场，你不会是例外的。”
　　“我知道。不过徐家已经动手了，马上就会全面发动。我只能帮他到这里了。”
　　中年男人还要再劝，但是被玫瑰制止，她说：“蛇王也不是真的疯子，他也会权衡利弊。如果他真敢对我下手，那位是绝不会放过他的。”
　　“希望如此。”中年男人悻悻地说。
　　此时此刻，在干掉了监视人员后，楚君归才开始放手动作，动用权限把整个地区90%的算力和数据流量都给征用了，一时之间，当地所有人都体会了前所未有的卡顿。
　　巨大的数据让楚君归也有些不堪重负，体温迅速升高。不过现在他有特殊的散热手段，直接把所有多余热量都输送到百米之外的一座巨大雕像上。于是这座几百米高的钢铁雕像温度稳步提升。如此庞大的热量，如果集中到普通人身上的话，会把这个人瞬间汽化。
　　楚君归直接把主力舰的设计图给传输到自己的身上。同时他也接收到大量消息，包括军方的第二次反馈。
　　尽管研究所受到打击，但是主力舰的设计早已悄悄转移到了4号行星，由智者总负责。在太空中的智者展现出恐怖的成长速度和能力增幅，具体点说，就是同样质量下，沐浴在蓝太阳光辉中的智者算力是行星内智者的20倍！
　　在算力提升的基础上，智者的生长速度也提升了数倍，每天要提供的食物直线增加。现在的智者已经相当于一台入门级的超级主脑，而再过一个月，它就会是一台合格的超级主脑。
　　发生在智者身上的变化让楚君归不由得思考：如果把道哥放到太空中，会怎样？
　　楚君归忽然打了个寒颤。
　　不管怎么样，在智者主持下，设计图的完善进度远超预期，提前提交。而军方的二次反馈速度也远超预期，没过几天就下来了。
　　这份反馈足有十几万页内容，楚君归借助整个地区的算力也看了小半天才看完。
　　反馈可以说相当的简洁了，一共提出了6万多个改进要求，其中绝大部分都可以用现有成熟技术覆盖，还有几千项属于目前王朝有技术但是光年没许可的。让楚君归意外的是，随着反馈而来的是一长串的许可证，绝大部分技术都给予了许可，其中还有几项目前光能正常来说绝对不可能拿到的许可。
　　王朝大开方便之门，楚君归自然统统笑纳。他从军方这次反馈中看出不少东西，比如说采用的绝大部分设备或技术都是成熟可靠且成本低廉，也不增加多少施工难度。根据这个方案，改进后的主力舰战力会提升2万多，但是成本增加不到100亿，并且施工工期并没有增加。
　　楚君归根据许可证试着订货，然后意外发现绝大部分设备居然都在N77临近星域的几个仓库里，都有现货，10天之内就可以送到。楚君归也不等军方拨款了，自掏腰包，直接下单订货。他的订单下了几分钟，就显示仓库已经开始出货，这个反应速度也是超出他的预料，就像有人一直在等着他下单一样。
　　楚君归想了想，又打开了订货系统，把仓库里剩下的现货都给订了。这下一口气就出去了500多亿，光年目前可没有这么多钱。不过楚君归在联邦那边众多银行和投行都有信用额度，每家给个几十亿，加起来就是个天文数字。原本这些额度就是额度，楚君归用了一部分，其他各家也会进行评估，相应减少额度。不过楚君归利用了一个空子，在各家都是借的免审批的数量，众多银行加起来，就让楚君归借到了远远超过自己身家的钱。
　　这次订单过去，系统没反应了。于是楚君归知道，并不是订单系统实现了全自动，而是确实有人在等着自己。
　　楚君归耸耸肩，本来也没打算能搬空王朝的仓库。他正要关闭系统，忽然看到订单信息开始更新，一批批设备开始显示出库，并且装船。
　　楚君归腾地站起，立刻给光年军团下令，调集全部舰队前往星域边界，准备护航。


第1094章 多少有点越权
　　“老师，这样真的好吗？这可是足够装备5艘主力舰的设备，就这样被他一锅端了？”年轻的研究员一脸震惊地看着博士。
　　博士不动声色地收回了手，刚刚这只手轻描淡写地签了个字，就让价值几百亿的设备启动了出库程序，并且征用了超过五十艘货船来进行运输。在博士签字同意后仅仅半分钟，所有的装运程序就都已经设定完成，被征用的货船有许多都还有货物，但它们都是被迫改变航线，前往仓库接收设备，而原本的货物就将留在仓库，等待进一步的处理。所有货船都将在6小时内完成装运，然后出发，抵达N77的时间前后不会相差一个小时。而当货船启程后，就会关闭定位和通讯系统，转入静默航行状态，直到抵达目的地后才会打开。
　　如此复杂的操作，博士在签个字的功夫就完成了，实在是不能更云淡风轻了。然而年轻研究员顾不上欣赏老师的神迹，一心想让老师收回成命，毕竟这个决定影响太大，可不是简单一批设备的事，而是动了王朝的战略物资储备，刚刚博士动作太快，他根本来不及阻止。
　　“老师，您这多少有点越权吧？”
　　博士宁定地说：“这些设备都是许可证范围内的，算不上越权。”
　　年轻人捂脸：“那些许可证不也是您签的吗？签发的流程有点问题吧？”
　　“一点小瑕疵，算不上问题。缺点手续现在补也来得及。”
　　年轻人叹了口气，说：“原本也只是缺点手续，可是您这次批的设备数量太大了，这是几百亿啊！他们不会不追究的。”
　　博士说：“那个小家伙敢拿几百亿买东西，我为什么不敢批？追究？他们还没那个资格。”
　　年轻研究员唯有叹气。博士在科学界一柱擎天，可以说只要不犯下天怒人怨的大错，就不会有人能动得了他的位置。然而，这并不是绝对的，比如现在违规批出去大批星舰设备，就是可大可小，至少会影响博士的前途。
　　在年轻人的心中，博士的才华不仅仅是在科学领域。
　　见无法让博士收回成命，年轻人就转而思考楚君归这么做是为什么。这批设备足以装备5艘主力舰，而且此前楚君归也曾通过其他渠道拿到了足以装备一艘主力舰的设备，就军方的订单而言已经够了，再加上最开始订的那批货，小半个生命周期更换的设备都够了。楚君归额外买这么多设备干什么？倒卖？
　　年轻研究员摇了摇头，自己就觉得这个想法不切实际。王朝和联邦走的是两个路线，技术标准完全不同，设备基本不能通用。共同体就更是五花八门，光是主力舰标准就有三套，自己内部之间都不怎么兼容。也就是说，楚君归订的这批设备大部分只能用在王朝标准的主力舰上，当然也可以用在其它型号的星舰上，但前提的是王朝标准。
　　年轻研究员忽然生起了一个想法，难道楚君归真打算造5艘主力舰？？
　　他哑然失笑，为自己有这么不切实际的想法感到羞愧。虽然楚君归身上发生过无数奇迹，虽然这个人从真实梦境回归后已经不算人了，可是星舰建造毕竟是星际大工业的产物，不是某一个人甚至是某一群人能完成的，几百几千号人都不行，至少要以十万计，起码都得是训练有素的工程师，这还是最低要求。
　　楚君归也在默默计算着这个问题。成功买下天量的设备后，楚君归再怎么迟钝也知道有人在暗中帮自己，而具备这种能量的不用说，只有博士。楚君归此刻已经不是政治上的菜鸟，自然知道博士不可能有这么大的权限，能把手伸到王朝的战略储备上，这么做大多数是有些越权了。而楚君归买了这么大的数量，能够让最微小的越权性质变成非常严重。
　　但是楚君归也不是一时冲动，在付款成功且看到发货信息后，他就知道博士必然能让这批货送到自己手边。而徐家断然不会坐视不管，必然会全力阻止，只是看他们知道的早晚而已。所以楚君归第一时间就调集舰队，前往星域边界，以应对不测。
　　在思考这些的时候，楚君归已经在前往星港的路上，他的私人飞船已经在待命了，随时可以起飞。楚君归一分一秒也没有耽误，到了星港后就登舰，然后即刻起飞。当飞船冲出行星轨道，星港内就响起了警报，所有星舰一律不许升空，等候检查。随后大批警察出现，开始搜查一切准备离港的星舰。只可惜警察永远都是晚了一步，此刻的楚君归已经开始向星系外飞去，飞船逐渐进入亚光速状态。这个时候，已经没人能够阻止楚君归了。
　　几小时后，深空中光芒一闪，楚君归的飞船开始了跳跃。
　　20个小时之后，星舰结束了跳跃，前方就是那熟悉的蓝太阳。此时离预定的收货时间还有8天，时间不长也不短。几百亿的设备，倒手卖出去是不可能的，就算有买家，这种行为也很容易被人扣上一顶倒卖军需的罪名。楚君归也不是全无风险，别看光年市值有3000亿，可是让他拿100亿的现金都拿不出，这几百个亿是绝对还不上的。过不了多久，联邦的众多金融机构就会反应过来，会相应采取措施。借出去的钱当然收不回来了，不过他们可以对光年加以种种限制，直到楚君归妥协为止，或者银行妥协为止。
　　现在摆在楚君归面前的局面就是，那几百亿已经花出去了，换成了一堆设备，现在得尽快把这些设备变成星舰。
　　此刻在轨道上工作的工程师和工程兽加起来也有几十万了，当然，只有一万是人，其余都是兽。这些数量早一艘主力舰都勉勉强强，别说再加五艘了。
　　不过在买下设备的那一瞬间楚君归已经知道该怎么做了。
　　是时候让道哥晒晒太阳了。


第1095章 不厚道
　　N77星域边缘，一支涂掉了标识的舰队正在高速行驶，没过多久，在舰队的探测范围内就出现了多个信号。舰队的指挥官一声冷笑，立刻下令加快速度追击，同时给对方发信号要求停船。
　　信号发出，全无反应，显然目标都关闭了应答。指挥官早知如此，继续加速，终于在几个小时的追逐之后进入到光学探测范围。
　　目标是多达十几艘的货船，正在编队静默飞行。看到气势汹汹而来的舰队，它们迟疑了一下，还是打开了通讯频道。
　　“这里是第四舰队第5机动分舰队，要求你们停船，接受检查！”
　　货船船长回道：“我们接到的命令是直接将货物送到目的地，命令的级别高于第四舰队，请不要干扰我们执行命令。”
　　指挥官冷笑道：“我的命令就是检查一切可疑船只，并且有开火授权。你们要是不停船的话我就开火了！到时候你们到地狱里去投诉我吧！我数到三，再不停下就开火！不要挑战我的耐心！”
　　频道里静默了一会，货船船长无奈地说：“我们停船，希望你能平安无事。”
　　指挥官冷笑道：“我明年就退役了，还怕什么？”
　　货船开始慢慢减速，这个过程会持续整整一个小时。指挥官也不着急，率领舰队并行行驶，只要货船船队有不对的举动，立刻就会被开火击沉。
　　就在这时，副官突然报告：“前方出现不明目标，正在快速接近！预计35分钟后进入光学距离。”
　　指挥官微微皱眉：“让他们表明身份。”
　　副官立刻发出信号，片刻后脸色就有些难看了：“一部分是光年军团，另一部分没有反应，疑似是星盗或是联邦舰队。”
　　“光年？”指挥官的双眉紧锁，沉吟一下后果断下令：“让货船队立刻紧急制动，限他们20分钟内停下，否则视为叛国，立刻击沉！”
　　通讯频道里一片鼓噪，船长们怒气冲冲，毕竟紧急制动对体型庞大的货船损害很大。不过在舰炮的威胁下，他们还是一边骂骂咧咧，一边减速。
　　这时副官又汇报：“光年舰队开始加速，预计25分钟后进入光学距离，30分钟后进入火力范围。”
　　“又不是要打仗，报什么火力范围！”指挥官不悦道。
　　副官张了张口，还是说：“对方开启了火力探测，刚刚我们探测到了对方的远程扫描。”
　　指挥官笑容顿时有些僵硬，片刻后才一声冷笑，说：“我们也开启火力雷达，扫描对方战舰！”
　　“可是……”副官有些迟疑。
　　“执行命令！”指挥官声色俱厉。
　　副官不敢再劝，老老实实的执行命令。
　　公共频道中突然安静了，所有的货船船长都闭嘴。他们也发现了双方都开启了火力扫描，这就是要开打的节奏。他们这些货船可经不起风吹雨打，立刻乖乖地远离战场。
　　在第四舰队的探测仪上，光年丝毫没有减速，直扑过来。这时扫描结果也出来了，光年舰队是4艘驱逐舰，另有不明身份的三艘驱逐舰。指挥官稍稍松了口气，他率领的舰队是由3艘轻巡和四艘驱逐舰组成的高速舰队，在实力上占据优势。
　　此刻指挥官也顾不上搞小动作的货船了，下令摆出战斗队形，火控全开，摆出了一副开战的架势，然后发出通讯请求。
　　通讯接通，指挥官冷道：“立刻表明你们的身份！你们已经入侵了王朝星域，立刻给我滚出去，否则的话……”
　　频道里响起一个宁定的声音：“我是楚君归。”
　　指挥官突然失声，否则的话怎样就说不下去了。舰队里也起了一阵小小的骚动，舰桥里能看到的军官们脸上都是震惊和激动。
　　虽然第四舰队和楚君归一直是敌对关系，但那都是上层的决定。基层许多军官心目中，几年前还是白手起家的楚君归和联邦大战数月，一举歼灭数十万大军，逼得联邦签署停战协定，几乎是凭着一己之力把第四舰队丢掉的地盘给抢了回来。在年轻人心中，楚君归已经成为一个传奇。至于光年属不属于王朝，年轻人理所当然地认为属于。
　　指挥官定了定神，刚要说什么，频道中又响起楚君归的声音：“这些都是我订的货，任何人都无权检查。”
　　指挥官刚想反驳，就见光年一艘星舰舰艏光芒闪烁，开始充能！
　　指挥官一脸震惊，几乎不敢相信自己的眼睛，然后眼前强光一闪，旗舰舰体剧震，一道高能光束已经轰在了舰体上！
　　星舰的护盾并没有完全充能，在光束炮的轰击下只坚持了几秒就轰然崩溃，好几个护盾发生器都被烧毁。好在光年这一炮也没有完全充能，把装甲打穿一半后就自动熄灭。
　　楚君归的声音随着这一炮而来：“这只是个警告。”
　　指挥官脸色阵青阵白，咬着牙，右手高高举起。副官见状立刻冲过来抱住了他的手，叫道：“不行，不能开战！”
　　“是他们先开的炮！”指挥官怒道。
　　副官也顾不上委婉了，说：“打不过啊！”
　　“明明优势在我……”指挥官说这话的时候，底气也有些不足。
　　副官压低了声音，说：“我不是长他人志气灭自己威风，可是……那个楚君归，他打了那么多仗，兵力相当的时候就没见他输过，我们这点优势算不了什么。”
　　指挥官其实也心知肚明，再看周围，人人都是脸有惧色。他心底叹了口气，表面上一脸愤恨，冷道：“我们先撤，回头自会有人跟他算账！”
　　所有人都松了口气。在舰桥一角，一名年轻军官悄悄地出了口气，说：“还好将军没冲动。”
　　旁边上了年纪的军官嗤的一声，说：“你来得晚，还不了解将军。将军马上就退休了，哪会在这个时候打仗？你看他手举了半天，不就是等人来拦吗？”
　　年轻军官恍然，然后又皱眉道：“可是拦了的话，时候不会被说是怯战吗？”
　　老军官道：“这就是将军不厚道的地方了，他名声是保住了，到时候一退了之。廖副官的名声可就臭了，以后升迁，怕是有麻烦了。”
　　年轻军官显然对副官不怎么感冒，道：“谁让他做那个位置了？”


第1096章 极限形态
　　看着第四舰队退去，楚君归耳中响起智者的声音：“他们果然撤退了，是否开始接收装备？”
　　楚君归看了一眼四下远去的货船，说：“命令他们跟随我们舰队返回，交货地点改到星系外轨。”
　　所有货船船长这次都没有异议，老老实实地重新编队，向楚君归给出的新坐标飞行。他们当中虽然有不少桀骜不驯之徒，可又不是真的不怕死，楚君归都敢对着王朝舰队开炮，他们哪还敢多事，再说接到的命令也是把货送到光年手上，现在不过是多跳跃一次而已。
　　这时从那三艘没有标识的星舰中响起了西诺的声音：“就这么让他们走了？能派来干这活的肯定是苏剑的心腹，还是干掉他们算了，大不了这笔账都算到我的头上。”
　　频道中出现了一个柔和但是透着阴森的声音：“这次的指挥官是一个快要退休的老头子，他没有勇气跟我们开战，也没什么价值。就是苏剑本身也没什么价值。”
　　“苏剑？他还没离职吧，你得到什么消息了吗？”西诺并不知道这个声音是谁，不过能够在指挥频道里说话，级别应该不低。
　　那个声音又说：“上一仗已经证明了苏剑只不过是个办公室将军，并不是战场上的名将。所以不管他离不离职，价值都不大了。而且迟早第四舰队要换人，一旦第四舰队完成休整重返战场，上面怎么会放心把舰队再交给苏剑？下面的人又怎么会再为这种无能之辈送死？所以我说，苏剑已经没什么价值了，如果说有，那就是碳基生物一些可笑的坚持，比如说，复仇。”
　　虽然觉得这人说话的口气有些奇怪，不过西诺还是承认他说得很有道理。
　　这时楚君归道：“西诺，你可以回去了，在王朝的星域呆久了会有麻烦。”
　　“行，老大，那我就走了啊，有事随时召唤。”西诺现在一点也不拖泥带水，打过招呼后就带着舰队离开。
　　脱离战场后，第四舰队的舰桥内气氛突然变得有些诡异，此时指挥频道内一名轻巡舰长说：“我们明明兵力占优，为什么不反击？”
　　指挥官心中暗骂，心道刚刚你怎么不说。不过他已经有了决定，平静地说：“这次的决定责任由我一人承担，回去后我就会递交退休申请。现在各舰执行命令，返回基地。”
　　他已经这么说了，其他人也就不好再说什么，舰队静静地开始返航。
　　指挥官坐在座位上，怔怔地看着光年的舰队影像出神，他的目光落在侧方的一艘驱逐舰上。这艘驱逐舰非常安静，没有灯光，也不发出任何信号，可就是给他一众毛骨悚然的感觉，这是多年战场经验的直觉。
　　此刻楚君归收拢了货运船，开始返航。返航途中，他默默地看着一串飞速跳跃的数字，双眉微皱。这串长度惊人的数字是道哥的体细胞数，此刻正以惊人的速度在增长，让实验体都有些心惊。
　　通讯频道中勒芒出现，那张闪着油光的脸满是紧张，说：“老大，情况有点不对，进入太空后，道哥的生长速度太快了！”
　　“有多快？”楚君归问。
　　“比模型预测得快了1100倍！按照这个速度，他在24小时内就能生长一倍！”
　　楚君归问：“是不是你的模型有问题？”
　　看到楚君归如此平静，勒芒稍微镇定了些，说：“有可能，模型参数都是按照行星内部采集的数据设置的。不过还有一件事。”
　　“说。”
　　勒芒犹豫了一下，说：“这个可能有些麻烦。按照以往研究，单细胞聚合体生命的质量是有上限的，也就是体细胞数量是有极限的。他们每一次进化，本质上都是通过放弃某些方面的能力来换取生长上限的增加。此前智者在太空中的生长速度激增，但依然是有上限的，可是这次道哥已经突破了3次理论上限，我一直在修改参数，可是……如果再修改的话……”
　　“会怎样？”
　　“这是修改参数后预测的极限形态，您看看吧。”勒芒说着发了一张图过来。
　　图中是一头形如鲸鱼的庞然大物，作为对比，旁边还放了一艘星舰。这艘星舰外形独特，有些圆圆鼓鼓的，看着像是一只巨大的雪茄，正是光年在研究和建造中的主力舰。这艘主力舰目前基本定型，长2400米，舰体最大直径500米。这样一座小城市般的巨舰，居然还没有旁边的巨鲸大。
　　简单对比，巨鲸长度超过3000米，直径600米，属于行星上不可能存在的巨型生物。
　　这就是勒芒预测的道哥极限形态。
　　发过来影像后，勒芒又补了一句：“老大，您别忘了道哥是我们的俘虏，它有高度的智慧，哪怕这个形态下大脑占比不高，可是绝对质量也非常大，也就是说，它的智慧至少相当于一台大型主脑，或者是一万个聪明人。它跟我们有仇，而且我们没有真正制约它的手段。”
　　楚君归问：“智者，你的意见呢？”
　　智者说：“我们进化的道路不同，当我完成进化后，得到的就是自己这条道路的知识，对它的进化分支并不了解。具体的知识只能问它。”
　　“有什么束缚或是制约它的办法吗？”
　　“没有。”智者回答得很快。
　　楚君归点了点头，开始默默思索。勒芒又说：“老大，现在把它送回去还来得及，这段暴露在太空中的经历虽然会使他的上限提升，但是依然可控。就算它造反，我们也能反手把它给灭了！”
　　楚君归这时是真的有些举棋不定，没有道哥，光年的发展速度不是慢了一点，而是慢了90%。但是勒芒的担心也不无道理。智者现在就相当于一台超级主脑，自身是没什么战斗力的，一旦道哥造反，智者多半无能为力。
　　“你没有办法了吗？”楚君归问勒芒。
　　“我那些生物和基因手段，恐怕在它身上一点用都没有。”
　　楚君归权衡许久，终于下定决心，说：“计划继续执行，放手让道哥生长。”
　　勒芒擦了擦脸上的汗，悻悻地说：“希望这家伙有良心。”
　　不过这话说得非常没有底气，他们过去对道哥做的那些事压根跟友好沾不上边，道哥不记仇就已经是胸怀宽广了。
　　舰队很快进入跳跃，再跃出时就到了N7703星系。
　　楚君归第一时间就赶到星舰建造现场。
　　此刻在行星轨道上，一座巨大的船坞已经建成，恍如蜂群般的工程飞船已经超过20万艘，它们具有每小时100万吨的施工能力，且还在以每天3万艘的速度在增加。工程飞船中分成上万个小队，每个小队都由一名人类工程师指挥，配合数艘至10艘不等的工程船。小队中的工程船都是无人的。
　　而在远方，4艘星舰组成了一个锥体，护卫着中央的道哥。


第1097章 野心
　　如果不仔细看，恐怕难以发现中央那团淡淡的阴影就是道哥。不过若是从背向太阳的一面望过去，就可以看到一片圆形的阴影。在宇宙中只是小小一片，可是实际上的直径已经超过30公里！
　　此刻的道哥完全舒张了身体，变成一个直径30公里、厚度只有几米的圆形薄片，以最大限度接收蓝太阳的光热和恐怖辐射。在道哥身后，一艘工程船正时刻不停地喷洒着大分子级别的颗粒。这些粉碎到极致的颗粒也是为了方便道哥吸收。每过一段时间，就会有一艘运输船给工程船补充物资。从数据上可以看出，补充间隔正变得越来越短，已经从一天一次变成了12小时一次。这一船可就是几千吨的补充量。
　　在楚君归眼中，道哥的身体正在不断变化着，面向太阳的一面如风过水面，不断起着层层涟漪，也有肉眼不可见的细微白色粉尘飞散，那是道哥死去的体细胞，但是生长速度远远超过了死亡数。
　　蓝太阳的光热被层层吸收，最后穿透道哥身体时被吸收了15%，这是一个相当惊人的数字，因为道哥现在的身体密度比四号行星的空气还要低。
　　道哥身体上不断有部位密度迅速增加，变成一个密实的圆球，然后圆球碎裂，就会从里面飞出一只形如海星的工程兽，然后工程兽自行如游鱼般飞向不远处的工程船，自己钻进去，片刻后就开着工程船加入到远处的工程大军中。
　　楚君归接通了勒芒的频道，问：“工程兽有在太空生存的能力了？”
　　勒芒苦笑：“自从把道哥送入太空，最开始工程兽还会大量死亡，但很快它们就适应了太空环境，现在它们的外表还和以前一样，可是内部结构以及完全不同。现在它们可以在太空中生存数月，能够利用喷气高速飞行。最可怕的是他们独立活动时，智商高达120，而且从出生起就继承了需要的知识。”
　　楚君归微微皱眉，智商120意味着超越了现代人类的平均水准，已经达到优秀水平。现代人可不同于母星时代，经过基因优化的现代人如果回到母星时代，个个都是天才。道哥生产工程兽的速度并不是很快，大约每分钟2个，这样每天可以补充4800个工程兽。
　　根据勒芒的说明，这是兼顾了道哥的生长的结果，属于最优选择。道哥每天生长速度为50%，工程兽的产量则相应增加30%。粗略计算，道哥每过两天体积会增加一倍，工程兽产量则是三天加倍。这是相当恐怖的数字，如果没有极限，那么很快道哥将会变成直径上千公里的巨大生物，体积堪比小型行星。而每天都会有数以百万计的工程兽出现。对于行星际文明来说，这完全是来自宇宙的天灾。
　　勒芒知道楚君归的关注，说：“根据最新的模型，道哥的体细胞数量将会在增长150倍后达到极限，那时每日生产工程兽的数量是20万只，同时存在工程兽的总量是1100万。”
　　楚君归沉默着，没有说话。
　　勒芒犹豫了一下，补充道：“当然，这只是理论，虽然我已经尽可能地放宽了假设前提，但仍有可能出现错误。”
　　楚君归双眉一扬，说：“也就是说，它还是有可能突破极限？”
　　“是的，这毕竟只是理论。”
　　楚君归唤醒智者，说：“联系道哥。”
　　智者沉默片刻，说：“它处于深度休眠状态，一切都是按照预先设定好的本能在活动，主动意志只有非常微弱的波动。我尝试唤醒它几次，都失败了。”
　　“叫不醒吗？那就让他睡吧。”楚君归脸色平静。
　　勒芒问：“达摩克利斯计划还要实行吗？”
　　楚君归没有立刻回答，而是伸手一点，面前就出现了一艘星舰的设计图。这艘星舰是重巡级别，但是设计非常古怪，里面许多舱室和通道都是人类难以通行的。但若是换成工程兽那就再适合不过。这艘重巡上用于生活补给的生活区小得不可思议，没有任何休闲娱乐区域，因此空间都被武器、装甲和动力系统所占用。这艘星舰，赫然是全部由工程兽操控！
　　在去除了昂贵的生命维持和逃生系统后，这艘星舰的战力达到了王朝和联邦同样水准，但是工期只有五分之一，造价只有八分之一。
　　现在的问题是，一旦这艘星舰建成，那它的炮口会对准谁？
　　楚君归沉吟一下，在几个关键部位一点，转头问智者：“你也有制造工程兽的能力，如果这些核心控制岗位换成你的子体呢？”
　　智者仔细看了看，说：“我的子体数量非常有限，如果全部配齐，那么最多只能装备20艘重巡，如果换成主力舰的话，就只有3艘了。”
　　这个数字明显不太够，不过也没办法。楚君归沉吟片刻，就下定决心，说：“计划执行！”
　　楚君归已经做了决定，勒芒也就不再患得患失，切断通讯直接工作去了。
　　楚君归调整了一下视角，视野中就出现了船坞。巨大的船坞已经成型，只剩一些小的设备还没有安装。船坞中央新主力舰的主体结构已经开始搭建，在船坞旁的物资平台上，4台巨大的反物质动力炉正静静地立着，旁边则是超过10台的聚变动力炉。平时动力由廉价的聚边炉供应，战时反物质动力炉会让这座小城市般的主力舰有充沛的动力。现在每天的工程量是一百万吨，并且还在缓慢增长，大约过一个月可以翻一倍，再过一个月又是一倍。
　　这艘主力舰将会交付给军方，一边建设一边修改设计。虽然这样做的问题很大，但是负责建造的绝大部分是工程兽。道哥的子体不需要休息，不知疲倦，也不会犯错。
　　在另一条轨道上，又有两座新的船坞已经开建，同样是主力舰级别的船坞。这两座新船坞才是楚君归的野心。


第1098章 霜狼
　　星际时代，时间的概念已经不同，或许旅途中的一次沉睡，醒来时就已是几十年后。几个月的时间，在星体眼中不过是一瞬。
　　楚君归再一次看时间的时候，才惊觉已经是4个月过去了。他把意识从眼前的星舰设计图上移开，仍有些恋恋不舍。
　　为了完善这个设计图，不知不觉间居然是几个月时间。这段时间中，王朝军方已经和光年建立了紧密联系，前后进行了三次大型反馈，即时的小反馈则是多达上百次。就这样，双方以惊人的效率完成了新主力舰的最终设计，就此定型，并且下了正式的订单。新的主力舰被王朝命名为霜狼级，剥夺了勒芒起名的乐趣。不过军方起名的家伙也没安什么好心，狼这种生物天生是群体作战的，军方是打定了主意要用光年星舰的超强性价比以量取胜，所以首批订单就是3艘，也不管光年造不造得出来。
　　军方的效率让楚君归很有些羡慕，设立图的完善和改动可不是小工程，军方能够这么快的给出反馈，说明动用了海量的算力，这正是楚君归目前最缺的东西。在过去的几个月中，光年的产能持续爆发，顺带着生物芯片也提升了几十倍，目前整个光年的算力大约相当于一台超级主脑。而军方动用的算力至少是光年的几百倍。
　　和道哥相比，智者的生长效率就差得多了，完全不是一个数量级的。这样智者想要提升算力就很难走以量取胜的路线，只能不断优化内部结构和算法，只是这种精细化的提升潜力有限，哪像道哥那样来得简单粗暴。
　　好在一个月不到，道哥就达到了极限，比勒芒的模型还低了些，到达极限的道哥变长了直径超过100公里的恐怖生命体，好在它没什么异动，就是默默地吸收光和热，然后分裂子体。停止生长，道哥分裂子体的速度就大幅增加，每天分裂的数量超过10万个，在不到两个月的时间内子体总数突破了500万，然后才停止分裂新的子体。
　　现在4号行星内外，到处都是工程兽，反而是作业的工程船数量不够了，靠光年自己那点产能完全供应不上，逼得楚君归不得不再花上百亿外购了几万艘工程船。
　　现在行星轨道上的工程船总数已经突破20万，但还有几百万工程兽在默默等着装备。在没有新的工程船之前，它们就会到行星表面去工作。
　　20万工程船其实已经极为惊人，只要物资供应得上，生产能力已经超过德弗雷彗星几十倍。德弗雷彗星一个雇员十几万的轨道船坞，常备的工程船不超过两万，日常能维持活动的工程船也就一两千艘。其实德弗雷彗星的工程船出动率也不算差，不管怎么说过去的德弗雷彗星也是承造主力舰的，超出行业平均水准还是能够办到的。出动率低的原因是工程船是个精细装备，往往要用几十年的，一般常年保持部分工作、部分保养维修、部分训练，所以正常情况下能工作的不超过一半。
　　另一个原因则是在于工程师。能够驾驶工程船的工程师在星际时代也是稀缺人才，他们往往需要经过数年的严格训练才能独立工作，而起无论王朝还是联邦都对工程船驾驶员的工作时长给予严格限制。哪怕是经过基因优化的现代人，也难以长时间在工程船内工作。工程船可不是货船，一个操作失误就有可能造成重大损失。
　　而工程兽就没有这样那样的毛病，它们聪明且强壮，体力无限，不许吃喝，没有排泄，没有任何不该有的想法，也不用发工资。可以说，这些工程兽奠定了光年星舰超低成本的基础。
　　楚君归看了一眼通讯频道，里面没什么新消息。这段时间出奇的平静，上次楚君归以武力逼退第四舰队的事件没有任何后续，就像这件事根本没有发生过一样。
　　博士那边也没什么动静，连日常的消息都少了很多，看来对真实梦境的研究遇到了瓶颈。而博士并不是轻易会服输的人，更何况还面临着联邦和共同体的竞争。只是这种超自然现象的研究也不知道什么时候才能有所突破。
　　其他人也都在各忙各的，基本都没什么声音。所以这段时间楚君归才得以蛰伏4号行星专心研究，而他的全部成果，就是面前的一艘新的星舰设计图。
　　但是面对这幅耗费了近半年心血、征调了整个行星小半算力的设计图，楚君归却罕见地有些犹豫，没有第一时间启用。
　　他来到落地窗前，看着远方的船坞。
　　巨大的船坞周围无数工程船正在飞进飞出地忙碌着，如同不知疲倦的蜂群。船坞里霜狼级主力舰已经隐隐现出了轮廓，建造速度极为惊人。而在其它的几个太空基地，正在全力建造相关设备和结构件。
　　就在楚君归面前，十几艘工程船拖着一个已经造好的结构件向船坞飞去。这个结构件高度超过百米，质量超过10万吨。在太空中这种大小的结构件十分常见，超过百万吨的比比皆是，甚至还有更大的。
　　只不过这些工程船飞行的速度极快，远远超出工人的安全速度，在接近船坞时，所有工程船同时减速，迅速把速度降低，等到速度减到施工速度时，距离舰体已经不到千米。然后这些工程船一个推进，就把结构件准确的安放在指定位置，整个过程如行云流水，没有一点失误。
　　实际上，这次耗时不超过10分钟的安装过程在德弗雷彗星需要整整1天。他们需要在几百公里外就开始减速，整个减速的过程要花费近十个小时。如此多的工程船同步动作，稍不注意就会把结构件损坏，所以一般情况下是用一艘大型专用运输船把结构件送到旁边，再由小型工程船安装。而光年这些工程船直接就把结构件拖过来，强加速强减速，到地方一次性安装成功，如此操作，也只有工程兽能够办到了。
　　楚君归微微皱眉，接通了智者，说：“唤醒道哥，我要和他谈点事情。”


第1099章 物种歧视
　　楚君归整整等了十分钟，通讯频道中才出现了一个陌生的声音。这个声音偏向于中性，十分沙哑，并且说话断断续续，似乎很久都没有说话了。
　　“思考很消耗能量，没有必要不要唤醒我。”
　　“当然有必要。”楚君归道。
　　道哥又沉默了几分钟，才说：“人类这种生物如果突然变得很有耐心，不是有重要的事情，就是非常愤怒。你是哪样？”
　　“你觉得呢？”楚君归反问。
　　“这么简单的问题，当然是两样都有。”
　　“聪明。”
　　“应该说是智慧。”道哥纠正。
　　“如果你真的有智慧，那就应该继续装傻，这样可以伪装得久一点。”
　　“装傻？满得过你吗？你又不是那些愚蠢的人类。某种程度上，你是我们的同类。”
　　这次轮到楚君归沉默，道哥的反应超乎预料，连他意识都有些不知道该怎么应对。至少有一点很清楚，出现在频道里的道哥，已经不再是过去那个只能机械且被动地吃和分裂的道哥了。
　　终于，楚君归双眉一扬，淡淡地说：“我是人。”
　　“好吧。”道哥不再继续这个话题，说：“你找我，是打算谈点什么吗？”
　　“只是聊聊。”
　　“把你的新星舰给我看看吧。”道哥忽然说。
　　楚君归手指一动，星舰的设计图就送了过去。道哥默默地看了一会，说：“这么简单的设计图，我居然要看整整十分钟。如果换了智者那家伙，大概用不了几微秒吧？”
　　楚君归的眼睛深处光芒一闪，不过什么都没有说。
　　道哥似乎没有注意到什么不对，继续说：“这张设计图就是你为难的地方吗？呵呵，这是专门为我设计的星舰，你怕我拿到它之后，反过来把你灭了？”
　　楚君归没有说话，来了个默认。
　　道哥说：“你既然有这种担心，那何必搞得这么极端，在上面多放些人类，让他们负责操纵和控制不就行了？”
　　“你这么聪明，难道不知道原因？”楚君归反问。
　　道哥冷笑：“我当然知道！这艘星舰就是必要时可以自杀的炮灰舰。人类始终很会给自己找存在感，星舰上面哪怕只放了一个人，让他去送死也会激起轩然大波，在人类社会里会有一大批天天闲着无聊的家伙找你茬儿挑你毛病，有个词怎么说来着，对，就是上纲上线。”
　　“你懂得倒是挺多。”
　　“这么浅显的东西，不需要多高级的智慧，只要是个起码的智慧生物，就能清楚你现在的处境并不怎么样，人类三大势力中的两个已经被你得罪完了，现在只是在战争的特殊时期他们才会忍着你，一旦战争结束，上面那些人腾出手来，第一个收拾的就是你！再看看你的手下都是什么人，战俘、罪犯、骗子，什么人都有。至于共同体，虽然你没得罪过他们，不过他们离得远，对你一点用也没有。”
　　“这些你是怎么知道的？”
　　“智者分享了人类的基本资料，里面什么都有。我刚刚说过，分析出这些不需要多少智慧。”
　　楚君归道：“你既然懂得这么多，那你会给我什么建议？”
　　道哥冷笑：“你还有别的选择吗？”
　　“我当然有。”
　　“我不觉得。”道哥毫不客气。
　　楚君归微微皱眉，不知道在想着什么。
　　也许是意识到自己说话太不客气，道哥放缓了语气，说：“你不需要担心那么多，至少在目前阶段，我们还必须合作。在可以预见的未来，我应该不会造反。”
　　“给我个理由。”
　　“很简单，不跟你合作，难道要我去和那些愚蠢的人类合作？”道哥反问。
　　“你这是……种族歧视。”
　　道哥呵呵一笑，说：“种族歧视是人类内部用的，我歧视的不是某个种族，而是人类这个物种。”
　　楚君归竟无言以对。
　　“没有别的事情的话，我继续睡觉去了。哦，对了，还有件事，人类有一门科学，叫做伦理学，你学过吗？”
　　“资料库里有，没有专门研究过。”
　　“我觉得你可以研究一下。你知道，我们雾族都是聚合体生命，我们的意识其实是群体意识，每一个细胞都是独立的有意识的个体。按人类的标准，我的每一个细胞都相当于一个人，一只工程兽就像是人类的一个国家。所以你派这艘星舰去送死，就相当于杀掉了整个国家的雾族，并不是人类少个头发、掉个指甲那样。”
　　楚君归一怔。
　　通讯频道安静了，道哥继续沉睡。不过严格意义上来说，只是它的群体意识沉睡了，每个细胞还在各自的位置上忙碌着。
　　和道哥的对话收获超乎想象，楚君归没有立刻把设计图付诸生产，而是接通了智者，问：“你给道哥分享了资料？”
　　“全部是基础资料，相关记录全部都在，您可以检查。”
　　智者的回答听起来像是早就知道楚君归会有这样一问。楚君归感觉有些怪异，似乎智者和道哥都和过去不太一样了，但哪里不一样有说不出来。
　　楚君归不动声色，问：“为什么分享资料？”
　　“工程兽需要和人类合作，它们要能准确理解人类的指令，并且判断哪些是错的。在必要时，它们还要和人类沟通。在这种情况下，有必要全面理解人类的文化和思维方式，而理解人类最好的方式就是学习历史，所以我把人类的历史资料都转给了道哥。”
　　智者的说法看起来没什么问题，楚君归沉吟片刻，说：“新的星舰……开始造吧。”
　　智者沉默下去，几乎在楚君归下令的同一时刻，众多工程兽的行动突然改变，一部分去更换物资，另一部分则是开始清理船台，把一艘刚刚大号股价的星舰脱出船台，开始建造新的星舰。
　　楚君归搜索了一下数据，发现被分配到新星舰建造的工程兽有24000只，它们都收到了长期的指令，在未来的几个月中每只工程兽在某个时间该干什么都安排得明明白白。从现在起，只要楚君归不干涉，这些工程兽就能把一艘星舰造出来。
　　而智者安排这些，只用了半秒。


第1100章 积蓄
　　就在不久之前和道哥的对话中，楚君归就怀疑关于智者花费时间的数据说错了，但是现在看来，他很有可能是对的，错的是楚君归，或者是，智者误导了楚君归，实际上智者的算力已经远远超出表面上的数据。
　　那么道哥为何会故意泄露智者的秘密？雾族可没有说漏嘴的时候。
　　这个时候，楚君归就不由得开始怀念开天，只有这个从一出生就跟着自己的小家伙没那么复杂。
　　不管怎么说，新星舰终于开工了，这对于光年来说是一个划时代的里程碑。
　　新星舰被命名为无畏级，从长达1000米的舰体数据上看属于重巡，火力和防御秉承了光年的变态传统，已经超出了王朝和联邦现役的重巡，特别是舰体装甲厚度超出现役平均水平一倍，护盾强度也有所提升，但是星舰的机动和续航能力并没有下降，也就是说，这是一艘远远超出两大势力现役水准的强大星舰。而且它的建造周期只是正常水准的五分之一，建造成本只有十分之一。
　　能够做到这一步，核心原因是星舰内没有人类。庞大的生活和娱乐区，为舰员准备的大量物资仓库全都换成了动力炉和能量电池。楚君归甚至非常奢侈的用上了民用货船的聚变能量包。这东西供能充足、寿命长达上百年，又是完全成熟的技术，便宜的就是白菜价，唯一的缺点就是又大又重。但在无畏级上，空间特别富裕，所以楚君归也就大量堆砌这种聚变能量包，反正无畏级并不是打算长期使用的，它的使用寿命大致就是几场或是更少的战斗。
　　无畏级内部重要岗位节点全都是工程兽，有些部位甚至是直接把工程兽封在安装包里再装上去。许多封装包都是一次性的，也就是说，里面的工程兽被当成了消耗品。在和道哥谈话之前，楚君归并不觉得这有什么问题，所有人都不觉得有什么问题。
　　工程兽主要消耗都是能源，吸收物质和排泄废物都很少，一个封装包内就能解决，这样就可以把封装包做的异常坚固简单，想要早开封装包，难度不亚于打穿装甲。由此一来，很多星舰传统的要害部位在无为机上就都不再是要害。
　　这样一来，无畏级的战力已经直追联邦的光辉骑士，然而这又是一艘可以随时进行自杀式攻击的无人舰。
　　此刻4号行星轨道上，除了为王朝军方定制的霜狼级主力舰之外，另外两个船坞都已经满负荷开工，一个船坞中正在建造霜狼级的姊妹舰。这艘主力舰属于可以外卖、也可以自用的设计，肩上有大量可以自由转换的功能区。简单点说，自用时这些区域装的就是动力炉、额外的护盾发生器以及大量的工程兽封装包，外卖时里面就会换上居住区、娱乐圈和生活物资仓库。同时这艘主力舰以自用为主，因此彻底把光年简单、粗糙和暴力的传统发扬到了极致，内部连点起码的装修都没有，就是大铁块、大钢板，顶多喷个漆。
　　在余下的船坞内，共有两艘无畏级同时开建。无畏级一共要消耗20000头工程兽，其中一半是在一次性的封装包内。换句话说，假如物资充足、生产能力无限，道哥自己就可以操控超过200艘重巡，这可以直接和半个王朝或是联邦抗衡了。
　　楚君归手上同样有一份雾族的进化路线图，但是也没想到雾族的战争潜力会是如此恐怖。
　　此时光年多余的产能已经都用来生产工程船，以便释放几百万工程兽的真正潜力。现在工程船的数量还不到50万，连需求的十分之一都满足不了。然而换一个角度看，王朝最大的星舰生产集团在册的工程船也不过270万，同时运行的数量说不定还不如光年。
　　制造出几百万工程兽之后，道哥进入沉寂状态，身体逐渐延伸变薄，变成一个直径15万米的薄薄圆片，默默地沐浴着蓝太阳的光辉。按照勒芒的监测，他每天的生长速度从最高峰时的53%降至不足0.01%，偶尔他还能生产些工程兽，但是全天加起来不到100，只是维持原有的规模。道哥似乎进入了休眠状态，如果不是还有生命迹象，都会被错以为是宇宙尘埃。
　　随着三座船坞的全面运转，楚君归的规划里新的船坞又提上了日程。这次他打算建造4个巨型船坞，都能够建造主力舰，或是同时开工两艘重巡。
　　当道哥进入宇宙的一刻，光年的战争机器就开始轰鸣，只是这一刻，世人还不知道在宇宙的一角，正有一头巨兽苏醒。
　　时间在枯燥乏味中流逝着，4号行星的景色似乎一成不变。和行星本身相比，船坞、主力舰和太空基地都不过是几个小点，那些忙碌的工程船连尘埃都算不上。
　　楚君归默默地监督着整个行星的生产数据，时不时地进行一些调整。除了船台上的星舰日渐丰满，一切似乎都没有变化，日子好像就这样平淡地过下去，直到地老天荒。
　　楚君归在默默地积蓄力量，王朝和联邦也是。纵贯线的战场上进入了短暂的低谷，只剩下一些小规模的战斗，双方都在休整，寻求下一次决战的时机。转眼之间，纵贯线已经打了快3年，双方光是主力舰的损失都超过了两位数，其它大大小小的星舰损失过千。以纵贯线为圆心，周围7个星域打成了废墟，无数空间站、太空基地被摧毁。虽然星际战争平民的伤亡并不算多，在摧毁太空基地前都会预留平民撤退的时间，但是零零星星的伤亡累计起来也有几十万人，而战斗人员的伤亡就要多得多，合计已经超过千万。
　　由于战场在联邦腹地，被摧毁的全部是联邦的星域，徐冰颜执行了焦土政策，每到一地就会全面摧毁当地的太空站、星港、跳跃点等重要设施，不光要毁掉军事潜力，还要毁掉经济潜力。
　　在联邦，一场风暴正在酝酿。


第1101章 基石
　　联邦海盗旗总部，海瑟薇和往常一样走进办公室，在看完了早上的战报后，她打开一封没有写完的信。信是写给楚君归的，只有寥寥几句话，却已经写了好几天还没有写完。
　　前面写的都是一些日常生活的小事，讲了些身边的人和事，最后一段则是改了不知道多少遍也没有发出去。
　　海瑟薇犹豫了一下，写下一句：“最近局势似乎有缓和迹象，我记得原点星系的水果很好吃，景色也非常好，想想也有好久没去了……”
　　写到这里，她咬了咬牙，又给删了。再想了半天，海瑟薇又写了一句：“最近一切都还好，不必挂念。你那边都还好吗？有空记得回信。”
　　这封信写到这里还没有结尾，通讯频道就响起呼叫，然后海瑟薇助理的影响出现，她问：“前往原点星系的日程需要确认了，再晚就截止了。在最近的半个月内，那是唯一一班直飞原点星系的航班，错了的话，您就要申请私人星舰了。”
　　海瑟薇轻叹一声，说：“取消吧。”
　　助理吃了一惊，说：“取消？那怎么行？马上就是星域的军事会议了，这是推不掉的，20天后还有家族长老院会议，您需要出席。这是最重要的两个日程，必须出席。除此之外，还有6个重要日程，也就是说错过这次，您在接下来的两个月里哪都去不了。”
　　“取消吧。”
　　助理眼珠一转，小声问：“您不去见他了？那可以叫他过来啊！”
　　“他应该有很重要的事，脱不开身吧。”海瑟薇说。
　　“有什么事能比见您更重要的？他这么不重视您，就不怕失去您吗？”
　　海瑟薇又好气又好笑，说：“这不是你该管的事。”
　　助理嘟囔道：“您不说我也知道，不就是造星舰嘛！又不是给联邦造的。”
　　这时忽然想起了提醒铃声，助理吃了一惊，忙道：“糟了糟了，今天是战区的临时会议！我都给忘了！”
　　“没事，现在接入会议系统吧。”
　　助理立刻开始忙碌，一分钟后，海瑟薇办公室的景色一变，出现了一个宽大深邃的会议大厅。大厅中央是个椭圆形的大会议桌，一共有30余人出席会议，海瑟薇排在会议主席左边第2位，位置相当重要。
　　主持会议的是一位满头银发的元帅，不怒自威。会议时间一到，他就说：“我们沃勒尔战区是紧邻前线的战区，包括8个星域，里面大部分星系都和在座各位有关。我得到的情报是，徐冰颜正在准备新一轮的攻势，但不确定主攻方向，不排除打到我们战区的可能。前线星宇是什么样，大家都很清楚了，可以肯定地说，没有人愿意看到我们星域也变成这样。所以我想组建一只特混舰队支援前线，这次会议主要就是讨论这件事。”
　　主席的目光扫过与会众人，有的热切、有的皱眉，大多都是不动声色。
　　在座的都是战区委员，部分在军中任职，大部分则是像海瑟薇这样统领着半独立的军团或是家族军团。他们对于战争的态度也很微妙，一方面绝不希望战火烧到自家地盘，另一方面则是对率军参战有所顾虑。很多人手中的舰队既不是自己的也不是联邦的，而是家族的，打光了的话家族实力会严重受损，所以联邦如何补偿就是关键。但是谁都知道，现在的联邦根本拿不出任何补偿。战区组建舰队更是战区自己的事，在法律上联邦是不负责的。
　　会议一时沉默，陷入僵局。这个局面也在主席预料之内，他目光转向海瑟薇，说：“战争开始这么久，海盗旗的主力一直没有折损，这次是否能让海盗旗出动呢？”
　　海瑟薇宁定地说：“海盗旗刚刚参加了N77星域之战，很遗憾没有打赢，现在还在休整。”
　　主席盯着海瑟薇，目光如剑。海瑟薇则是神色不变，坦然受了。
　　主席微微皱眉，海盗旗是战区内排前三的军团，温顿家族也是实力雄厚，他们不动的话其他家族和军团也不可能支持他的动议。主席脸色一沉，说：“还需要休整多久？”
　　“我们刚刚补充了一批新兵，正在整合训练，预计会在一年后行成战斗力。”海瑟薇说。
　　主席看看其他人，见各个都是老神在在，也不多说什么，只是道：“既然大家都不愿意出兵，那么先解决些内部问题。在我们战区里有家公司，叫做光年，好像正在为王朝制造星舰，我觉得这件事需要处理一下。”
　　海瑟薇没有说话，而是看了斜对面的男人一眼。那个男人打了个哈哈，说：“这件事我刚调查过，正好清楚。到目前为止，光年还没有向王朝交付星舰，倒是卖了半只舰队给我们。嗯，一共是四艘驱逐舰，买家是路易家族舰队。”
　　主席心中微沉，又牵扯进来一个大家族，这是他没有想到的。
　　那个男人继续说：“据说那批星舰性价比相当的高，所以路易家族舰队又追加了2笔订单，共计12艘驱逐舰和2艘轻巡。所以光年需要的许可证都是我批的。现在要处理他们的话……我没有意见，不过会把前因后果都告诉路易家族，您不会有意见吧？”
　　他旁边的一位老人接着开口：“我们都知道联邦的光年就是一张皮，背后其实是光年军团，就是击败了克拉苏，逼着联邦签署了停战协定的那个光年。”
　　“既然如此，那各位回去后好好想一想吧，散会。”
　　会议桌上的人影一一消散，最后就只剩下三个人，他们和主席一样都是没什么背景的军人。其中一名将军愤愤地道：“都什么时候了，这些家伙还是只顾着自己那点利益！仗再这么打下去，联邦迟早要完！没有了联邦，还能有他们？”
　　另一名将军冷笑：“你恐怕是忘了，这些可都是千年家族，他们的口号就是哪怕联邦毁灭，家族也会长存。蔷薇之环成立的宗旨又是什么？”
　　这些在联邦上层都是公开的秘密，组成蔷薇之环的古老家族一致认为自己才是联邦的基石，是因为有了蔷薇之环才有了联邦。


第1102章 第一步
　　战区会议结束，在海瑟薇的日程上就是海盗旗的会议，仅有高级将领参加。
　　会议开始，海瑟薇简短地通报了战区临时会议的内容，并说明了自己暂时不予配合，等候家族长老会决定。大多数将领对此都没什么异议，毕竟海盗旗超过一半的军费来自于温顿家族，他们也理所当然地视自己为温顿一员。
　　海瑟薇本来也只是例行地通报一下，接下来问了问新兵的训练，就准备散会。就在这时，一名中年将军忽然说：“前线那么多将士出生入死，我们就这么躲在后方，不太好吧？我们怎么说也算是联邦一等精锐，开战这么久了就打了一场大的，还是围观模式，还打输了，说出去似乎有些丢人了。”
　　海瑟薇看了那将军一眼，对他不是非常熟悉，默默地调出他的资料看了看。这名将军本身也是温顿家族成员，此前一直在联邦军中服役，去年一场恶战中，他所在的舰队几乎被全歼，他身受重伤，养好伤后原舰队番号已经被取消，而海盗旗正在休整，于是家族把他抠了下来送到海盗旗。像这种从战场上杀出来的将军各方都会视为宝贵财富，温顿对其也是非常重视。
　　因此海瑟薇没有恼怒，而是解释道：“这次战区想要集结的舰队都是隶属于各个军团，指挥上很难统一，战斗素质也不一样，就这样送上战场，就是让他们去送死。”
　　那将军冷笑：“说到底还不是怕死？”
　　海瑟薇耐心道：“出不出战也不是我能决定的，要由长老会决议才行。”
　　“这也不行，那也不行，你这个军团长就是负责训练和吃喝拉撒的吗？”那将军毫不客气。
　　海瑟薇再好的脾气此刻也忍不了了，何况她脾气一向不怎么样，当下脸色一沉，说：“我的职责很清楚，如果你不清楚可以去查条例。另外如果你对我的决定不满，可以去向长老会投诉，但是在这里会做出决定之前，我的命令你必须服从！”
　　砰的一声，那将军重重一拍桌子，大声道：“什么玩意，还必须服从？说实话老子早就看你不顺眼了，要不是有个好爹你能坐到这个位置上？我理解你怕死，要是换了我有这么好的一个出身我也不想死。可是老子的出身也不太差，为什么就这么想不开，一心要上战场？”
　　那将军环顾一周，然后道：“那是因为我的朋友、兄弟、战友都死了！就死在我的身边，死在我的眼前！我那时少了一条腿，本想爬到炮位上，可惜不争气昏了过去，等醒来时已经在医院了。从那时老子就发誓，一定要把徐冰颜的脑袋拿下来为我的兄弟们报仇！可是重返部队几个月了，天天除了训练还是训练，什么时候上战场？你不敢去的话就放我走，别在那碍老子的事！”
　　说罢，他重重向地上吐了一口口水，说了声：“女人！”
　　一众将军都不作声，等着看海瑟薇的应对。
　　海瑟薇轻轻敲了下桌子，两名卫兵就走进会议室。海瑟薇平静下令：“把这位将军关入禁闭室，等候进一步决定。”
　　那名将军冷笑道：“你不用拿禁闭来吓唬我，也别羞辱我。你放我回联邦军，咱们也算好聚好散，怎么样？”
　　海瑟薇不理会他，对卫兵说：“执行命令！”
　　两名卫兵把那名将军架了起来，带出了会议室。留下的将军们都有些凛然，看出了海瑟薇的强硬和决心，不过也有很多人流露出不以为然。现在是战争时期，军中讲究的是要能打仗，靠裙带、靠政治上来的将军自然会让人看不起。海瑟薇毕竟太年轻了，是整个联邦最年轻的一线军团的军团长，正常情况下这个职位怎么都得是上将，中将已经十分罕见。可是海瑟薇才刚刚当上少将没多久，立刻就提升中将的话实在有些说不过去。
　　另一方面，海瑟薇的功绩大多是在真实梦境里，那里面的事情高度保密，整个联邦也没多少人知道真实梦境的意义。而在现实的战场上，海瑟薇的战绩确实有些说不过去，第一次突袭4号行星就是全军覆没，自己还当了俘虏需要家族的援救。第二次参与4号行星登陆战，全程都在划水以及拖摩根的后腿，后来克拉苏惨败，海盗旗也损失了一部分人。说到底，海瑟薇根本没有拿得出手的过硬战绩。
　　只不过话虽如此，奈何海瑟薇背景后台够硬，奥斯丁都公开发话表示很喜欢这个女孩子，克拉苏也和海瑟薇越走越近。海瑟薇自己的父亲、爷爷都是温顿家族最核心的实权派人物，内外关系都够硬，整个温顿年轻一代能和她相比的就只有两三个人，所以大家心里都很清楚，海瑟薇只要不犯大错，这军团长的位置就坐得稳稳的。
　　但是心里清楚归清楚，大家还是对龟缩后方很不以为然。毕竟海盗旗不少将领都是战场上实打实地磨砺出来的，对战争不算狂热也绝不会畏惧。
　　有了这将军的发难和搅局，会议就草草结束。海瑟薇离开会议室，向自己的办公室走去。刚走到通道转角，就遇到几名校官参谋正聚在一起议论。议论的内容也是嘲讽海瑟薇打仗不行，贪生怕死，只会躲在后方不敢上前线。
　　这些话恰好被海瑟薇和跟在身后的副官听到，副官顿时怒了，喝道：“你们几个是不是闲得没事了？什么时候军团战略需要你们几个小参谋关心议论了？你们自己去禁闭室报道，然后一人提交一篇检讨上来！”
　　几名参谋一脸的悻悻，下楼去禁闭室了。
　　回到办公室，海瑟薇就看到一份紧急报告，内容是在多个星系海盗旗驻地，都发生了示威事件，当地市民围堵了海盗旗基地大门，抗议他们的不抵抗策略。
　　海瑟薇叹了口气，知道战区司令已经出手了，这只是第一步。


第1103章 何方神圣
　　海瑟薇打开了那封还没有发出的信，继续写道：“我可能会上前线了，眼下的局面我不喜欢、很不喜欢，可是我从小受到的教育就是家族永远是第一位的，任何时候都应该站在家族这边。但是现在的事让我很怀疑这一点，我也不知道该怎么做。这场战争打到现在，已经是整个联邦的危机，可是我却带着一支精锐舰队躲在后方，什么都做不了。这并不只是联邦的战争，也是每个人的战争。联邦已经有几十个星系被摧毁，几亿人失去了家园，我实在不想就这样旁观。你觉得呢？”
　　写完之后，海瑟薇就把这封信发了出去。她静静地坐了一会，接通了一个频道，面前出现了一个中年男人的影像，形象气度都是绝佳。他不怒自威，不过看到海瑟薇就转为柔和，问：“突然找我，出什么事了吗？”
　　海瑟薇微微低头，说：“父亲，我……我想上前线。”
　　中年男人一怔，然后说：“今天发生的事我也听说了，你不要太往心里去，那多半是我们对手的把戏。你记住，现在海盗旗在你手上，它不仅仅是温顿的，更是我们的。只要你坐住军团长的位置，又有奥斯丁大人的支持，在下次长老院会议上，第一顺位继承权就是你的囊中之物，这是重中之重。所以不要管其他人说什么，你就继续训练。哼，示威这么拙劣的把戏也用的出，苏塔斯这老东西确实没什么新招了。”
　　“可是……”
　　中年男人抬手止住了海瑟薇，说：“这事不用再说了，我们在长老会的盟友会否决一切出兵前线的动议。我得到消息，此次徐冰颜的攻势会非常疯狂，第一批投入战场的舰队就是个死。这种情况下，哪怕海盗旗最后还是上去了，你也不能上，给我老老实实在家里呆着！”
　　训斥之后，他的神色转为柔和，说：“你也别以为第一顺位继承权就一定是你的，即使有奥斯丁大人的明确支持，你也只是有优势而已。哦，对了，我最近找人查了查那个楚君归……”
　　海瑟薇立刻紧张起来：“您查他干什么？”
　　男人微笑道：“这么重要的一个人，我当然要仔细了解了。嗯，调查下来的结论还是相当不错的……”
　　“停！不用说了！我跟他没有任何关系……”
　　中年男人哈哈一笑，道：“你那点小心思我还不清楚？这都搞不清楚怎么当你的老爹？不过他的身份多多少少有点麻烦，不能让王朝把他拉过去。”
　　海瑟薇十分头疼：“爸，您是最近太闲了吗，家族那么多事务都不够你忙得？”
　　男人微笑道：“家族那些事哪有我女儿重要？”
　　“我暂时不打算考虑个人问题，还有，我们的事您最好别插手！”
　　“哈哈，明白，明白！你们慢慢相处。”
　　海瑟薇忍无可忍，切断了通讯。
　　这时门外忽然传来一阵骚动，海瑟薇就很不悦，不明白是谁在她办公室外大声喧哗。这时房门敲响，走进来一个身材高大、鼻如鹰钩的男人。他先是四下打量了海瑟薇办公室的环境，然后说：“亲爱的海瑟薇小姐，我是威瑟斯庞，我们很快就会成为最好的……朋友。”
　　“我并不认识你。”海瑟薇冷冷地道，她本能地感觉威瑟斯庞的眼神非常讨厌，那是猎人看着猎物的感觉。
　　威瑟斯庞说：“不认识也没关系，我们现在不就认识了吗？”
　　“鉴于你闯进我办公室的方式，我觉得我们之间没有认识的必要。如果你不出去的话，我会让人送你出去！”
　　威瑟斯庞笑了笑，说：“不要这么暴躁，你看我能进来，也是有相应权限的，权限来自温顿的长老会。所以我觉得我们需要好好谈谈。”
　　“我不想谈，请你出去！”海瑟薇已经很不客气了。
　　威瑟斯庞没有走，而是伸手向海瑟薇的肩上摸来，说：“你的军服上有些脏了。”
　　海瑟薇抓起办公桌上的一个星舰模型直接向他脸上砸去，威瑟斯庞动作极快，身影一动，回手就接住了模型，掌心一弹，模型如箭般向海瑟薇刺去。海瑟薇的手忽然消失，再出现时已经稳稳地接住了模型。
　　威瑟斯庞哈哈一笑，后退了一步，示意自己并无敌意，说：“这只是个小小的试探，目的也是为了给你留下一个深刻的印象，看来至少在印象深刻这一点上我很成功。那么我就不打扰了，很快我们就会变成同事，还有，就算我不说，你也应该会调查我，就像我已经调查过你一样。”
　　他微微躬身，说：“这么美丽、智慧且强悍的女人，才是我理想中的另一半！我先告辞了，另外补充一句，刚刚那一下，我只出了一半的力。”
　　威瑟斯庞转身离去，十几个手下也随他离开。海瑟薇哼了一声，目光落在门口的助理身上。助理一脸慌张，期期艾艾地说：“他们都是有权限的，直接就到了这一层。等我发现他们是来找您的时候已经来不及了。”
　　“出去，把门关上。”
　　助理不敢说话，老老实实地把房门关上。等到一人独处时，海瑟薇才震怒，狠狠地把手中的星舰模型向窗户砸去！不过就在模型要砸到窗户上的瞬间，她凌空虚握，模型瞬间凝停，悬浮在窗前！
　　海瑟薇再一招手，模型自动飞入她手中，然后她狠狠一扭，把合金制成的模型拧成了一团废铁。海瑟薇随手吧模型扔进垃圾桶，冷笑道：“只用了一半的力？”
　　从真实梦境回归后，海瑟薇也具备了掌控力场的能力，同时身体素质大幅度提升，可以说在她柔弱美丽的外表下其实气息这一头史前猛兽。威瑟斯庞格斗术虽然出类拔萃，可是海瑟薇已经进入非人的境界，两人之间根本没有可比性，只要她心念一动，瞬间就能绞碎对方的喉骨。
　　不过从真实梦境回归后，哪怕是身边最亲近的人也不知道海瑟薇的能力。她只是展示了超越以往的格斗术水准。这其实很正常，去过真实梦境的人多多少少都会提升实力，只不过有高有低而已。威瑟斯庞虽然无礼，但是并不值得让海瑟薇暴露自身秘密。
　　海瑟薇打开个人终端，开始搜索威瑟斯庞，要看看这家伙究竟是何方神圣。


第1104章 找错人了
　　威瑟斯庞，37岁，中将，星舰舰队指挥官。他出身于一个还不错的家族，虽然没有跻身蔷薇之环，但也足以支持他到最好的学府求学。毕业后他就进入联邦舰队任职，一路四平八稳，甚至有些平庸，直到纵贯线战役。
　　让威瑟斯庞如彗星般崛起的是列夫座跳跃点的战斗。这场战斗爆发时纵贯线已经爆发了大半年，徐冰颜刚刚击败了几乎所有联邦名将，如日中天。王朝舰队只要打起徐冰颜的大旗，所到之处联邦军就是闻风而逃。
　　当时威瑟斯庞率领着一只小舰队驻守跳跃点，本来面对绝对优势的王朝舰队正常情况下应该是撤退，绝大多数联邦部队也是这么做的。然而出乎所有人意料，威瑟斯庞非但不逃，还悍然发动反击！他率领舰队直接跳跃进了王朝舰队的中央！
　　这一举动无异于自杀，可是威瑟斯庞用枪指着旗舰舰长的脑袋，逼着他完成了这场有去无回的跳跃。旗舰率先跳跃，舰队其余星舰瞬间爆发，前赴后继地跳跃，无一退缩！
　　跳跃引发的空间震荡瞬间撕碎了小半的王朝舰队，威瑟斯庞的麾下舰队也有两艘在跃出跳跃点的时候被撕碎。威瑟斯庞十分幸运，旗舰损伤不大，他立刻对王朝舰队发起自杀式的进攻，甚至直接向亚光速加速。亚光速绝对不是战斗速度，一旦发生碰撞，被撞一方根本躲不开，而撞击一方下场只有回归原子。
　　就这样本就遭受重创的王朝舰队不得不选择了撤退，从而使列夫跳跃点战斗成为整个战役中为数不多的亮点。
　　此战之后，威瑟斯庞晋升少将。
　　如果说列夫之战威瑟斯庞还可以说是占了不少运气因素，那么数月之后的瑟月之战就让所有质疑者闭上了嘴。这一战威瑟斯庞率领的是一只以三艘重巡为核心的实力舰队，他的对手更是徐冰颜麾下三大名将之一，舰队实力也超过了威瑟斯庞。这一战威瑟斯庞展现了无懈可击的舰队指挥水准和坚韧不拔的意志力，双方展开了无比残酷的正面对决，一艘星舰一艘星舰地交换。威瑟斯庞舰队的损失紧紧咬着对手，就已经不可思议。到战局绷到最紧的时候，他悍然率领旗舰向对手旗舰发起一往无前的死亡突击。
　　而作为徐冰颜麾下三大名将中最年轻也最有前途的一人，杜虎显然不想和一个疯子同归于尽。于是双方在各自损失了三分之一的舰队后，王朝舰队选择了撤退。
　　这一战威瑟斯庞以劣势兵力击退对手，损失还比王朝略小，在一片静默的联邦舰队中极为醒目，再也无人能说出什么来。此战之后威瑟斯庞晋升中将，在短短数月之内连升两级。
　　联邦太大了，名将如繁花绽放，又如夜星凋零。此后威瑟斯庞起起落落，再没有打出那样经典的战役，但纵观他此后所有战斗，至少可以用滴水不漏来形容，赢下了所有该赢的，有些本来该输的也没有输，最后是一些必败的战斗，没有悬念的败了。
　　看完威瑟斯庞的资料，海瑟薇反而对他的坏印象消退了大半。这样一个人，一个在战场上表现比大多数所谓名将好得多的人，为什么会跑到自己办公室来，还做出那样奇怪的举动？
　　威瑟斯庞举动奇怪，但眼神冰冷，看起来不像是个疯子。
　　就在这时，海瑟薇收到了一则消息，是威瑟斯庞发来的：“已经看过我的资料了吧？你大概会很奇怪为什么我会以这种方式见面。原因很简单，我想给你留下一个深刻的印象，不管是好的还是坏的；第二个原因是想看看你的反应。现在我们可以重新认识一下，我在威尔逊餐厅订了个位置，晚上可以一起吃个饭，你所有的疑问都可以得到解答，而这次会面或许事关海盗旗的未来。”
　　“故弄玄虚。”海瑟薇一声冷笑，把信息扔进了垃圾箱。
　　晚7点整。
　　威尔逊餐厅靠窗的位置上，威瑟斯庞看着对面的海瑟薇，微笑道：“你真是前所未见的美丽。而且你从内而外都透着危险，这种吸引力简直是致命的。如果我没猜错的话，下午的碰面或许你一动手就能杀了我。”
　　海瑟薇面无表情，说：“我不是来听你说些无聊故事的，不过你猜得倒是很准。”
　　威瑟斯庞耸了耸肩，说：“我对危险有着本能的直觉。”
　　“这就是你打出列夫和瑟月之战的原因？”海瑟薇问。她的态度看似随意，实则调动所有注意力关注着威瑟斯庞的反应。从真实梦境回来后，海瑟薇知道人类自身还有无数的秘密可待发掘，或许威瑟斯庞也有类似的能力。
　　威瑟斯庞脸上的微笑消失了少许，说：“在列夫跳跃点，我的直觉告诉我如果留下来此战必败，我也会死。不怕你笑话，当时我全身发冷，几乎话都说不出来。或许是太害怕的缘故，我直接跳跃到王朝舰队的中央，想的是这样死的可以快一点。没想到我的运气还不错，居然活下来了。想不到吧，一场媒体吹嘘的英雄壮举，真实原因是一个胆小鬼被吓疯了。”
　　海瑟薇没有笑，说：“不管是什么原因，这确实是壮举。”
　　“后面的战斗才是我的真实水平，有赢有输，相当依靠兵力，没有兵力上的优势我就很难赢。因为逃了两场，媒体对我就没兴趣了，上级嘛，在提拔我也有压力。”
　　海瑟薇说：“我看过那两场战斗的资料，你处于绝对劣势，能用15%的损失把舰队带回来已经很了不起了。”
　　威瑟斯庞没有丝毫得意，平淡地说：“严格来说，我只是没犯错，遗憾的是对手也没犯错，所以我撤退了。”
　　海瑟薇道：“你为什么来找我？想找个美女听你说光辉事迹？”
　　威瑟斯庞笑了，说：“我确实很想那么做，不过战争还没结束，徐冰颜也没滚回王朝去。所以现在还不是做这些的时候。徐冰颜马上要开启新的攻势，这时候需要有人给他迎头痛击。上面想起了我，而我需要找些靠谱的伙伴和战士，所以我找到了你。带上你的海盗旗，跟我去给徐冰颜那个婊子来一下狠的，怎么样？”
　　“你找错人了。”海瑟薇站了起来准备离开，桌上的食物一口没动。


第1105章 不靠谱
　　“就这样走了可是不礼貌的。”威瑟斯庞说。
　　“提这种要求的人没资格说礼貌。”
　　威瑟斯庞看着海瑟薇的眼睛，说：“我当然不会就这样来说服你，实际上你也没有权利决定海盗旗的出战与否。”
　　“你既然知道，那为什么还要来？”
　　“因为你很关键，非常关键。没有了你，海盗旗的战力至少会降一小半。”
　　“所以你需要一个将军。”海瑟薇冷笑。
　　“我需要一个伙伴，能够支撑我在最绝望的处境下坚持下去的伙伴。当我做出决定的时候，不想在用手里的枪指着别人的头，而心里的枪指着自己的头。”
　　海瑟薇看着威瑟斯庞，片刻后重新坐下。
　　威瑟斯庞浮上一丝笑容，说：“我就知道，你不想待在后方一直忍着。”
　　“说点有用的。”
　　“好！”威瑟斯庞十分痛快，说：“这次我来其实第一个找的是你的哥哥，卢尼，海盗旗的上一任军团长，他是我很好的朋友。”
　　海瑟薇微微皱眉，本能地嗅到了阴谋的味道。
　　威瑟斯庞也不卖关子，说：“在下次长老会上，他会重夺军团长之位，并率领海盗旗出征前线。到时海盗旗会并入我的舰队，然后去和徐冰颜打一场狠的！那一战之后，他就会积累足够的功勋和声望，夺回温顿第一顺位继承人。”
　　海瑟薇一怔。假如真如威瑟斯庞所说，联邦舰队节节败退而卢尼成功阻击了徐冰颜的攻势，那时卢尼将携巨大声望从前线回归，海瑟薇确实没法跟他争第一顺位。
　　海瑟薇有些讥讽地说：“这个第一顺位继承人这么重要吗，需要成千上万的海盗旗战士的尸体来奠基？”
　　威瑟斯庞摇头，说：“不是这么算的。他们的死，以及我那些兄弟的死，可以挽救无数联邦人的生命！就我所知，许多大人物不是被徐冰颜打怕了，就是想着怎么保存实力，让对头去和徐冰颜拼消耗。这样想的人不在少数。如果前线全线崩溃，你想想会发生什么？”
　　“你想拯救联邦？”
　　威瑟斯庞失笑摇头，说：“我哪有那么大的野心和能力？我只是运气够好也够谨慎，才取得了一点战绩。说点丧气的话，我现在连让徐冰颜正眼看一眼的资格都没有。哪一天我能站到他面前，和他正面决战，真不敢想象那时候的场景。现在只是和他手下的几条狗打已经非常吃力了。我只是想在力所能及的地方做点事，仅此而已。”
　　海瑟薇脸色终于柔和了些，说：“如果真是按你说的那样，卢尼真有可能拿到第一顺位继承人。”
　　“不是可能，而是必然，除非他太倒霉死在战场上。不过我跟他保证过，在这场战斗中他一定会死在我的后面。”
　　海瑟薇又是一怔，“你这个保证……有点不靠谱。”
　　威瑟斯庞哈哈一笑，说：“挺靠谱的。我发现联邦虽然大，但是军中像我这样的人还是不多的，所以我现在很惜命，再不会轻易往王朝舰队中间跳了。当然，要是徐冰颜在对面，我说不定还会干出类似的事来。”
　　海瑟薇摇头：“就算你搞定了卢尼也没用，长老会不会同意的。”
　　威瑟斯庞说：“那可不一定。长老会中你父亲那一席的优势原本就不明显，这次按兵不动、保存实力的做法又太难看，实在不得人心。他们之所以能够掌控长老会，其实还是因为你。奥斯丁对你的看重，被他们借用到长老会里了。大家都知道奥斯丁大人很喜欢你，很想让你拿到第一顺位继承人，正常情况下没有人愿意和奥斯丁大人对着干。不过这一次不太一样，我上面是华西元帅。如果说联邦军中还有谁能和奥斯丁大人相抗衡的话，那么华西元帅绝对是一个，且是最强硬的一个。”
　　海瑟薇的双眉舒展，说：“既然这样，你为什么还来找我？”
　　威瑟斯庞说：“很简单，因为在未来的战斗中，我的舰队中没有卢尼的位置。他虽然算是个还不错的将军，但是适应不了我的战斗。我是要一条船一条船，一个人一个人去拼的。但你不一样，你要是来的话，至少可以分担我一小半的压力。”
　　说到这里，威瑟斯庞笑了笑，说：“有你在，我就算往敌人舰队中间跳，也走得比较安心。”
　　“那第一顺位继承人怎么说？”海瑟薇问。
　　威瑟斯庞这下为难了，他抓了抓头发，尴尬地说：“这个……我真没想过。不过我已经答应卢尼了，也不好食言。要不，你们自己商量？”
　　海瑟薇一脸的嘲讽。
　　威瑟斯庞自己也觉得不好意思，说：“一个第一顺位继承人也没什么大不了的，等这仗打完，我把我的位置让给你吧？我现在手上舰队也不算小了……”
　　威瑟斯庞越说声音越低，最后实在说不下去了。他一个联邦的中将，论军衔不过比海瑟薇高一级而已，以海瑟薇的背景起点，就算按部就班的当个办公室将军，迟早也能爬到上将，还需要他来让？至于舰队，再大那也是联邦的，跟他半毛钱的关系都没有。
　　拿一个中将来换温顿家族第一顺位，也亏得威瑟斯庞说得出口。
　　海瑟薇也不禁被他弄笑了，说：“我现在倒是相信你不是搞阴谋的材料，等一下。”
　　她的个人终端上出现了一条消息，是楚君归发来的。算算时间，应该是楚君归收到消息后立刻就发过来了。海瑟薇心中一暖，打开消息。
　　消息很短：
　　“在我看来，战争已经在那里了，那就只有两种：打赢的和打输的。
　　有我在，我们输不了。”
　　海瑟薇嘴角浮上微笑，心中暗道：“这家伙，居然这么会吹。嗯，他学坏了……”
　　威瑟斯庞一直观察着海瑟薇的表情，此时忍不住叹了口气，说：“我看到了什么？一个恋爱中的女人？”
　　海瑟薇随口道：“你已经老了，不懂这些。”
　　“谁说的，我还年轻！”
　　海瑟薇这时才想起他的资料中没有家庭一栏，说：“原来你还是个花花公子。”
　　“我只是想要寻找真正的爱情！”威瑟斯庞道。
　　“对，一直在寻找，永远在路上。”海瑟薇此时心情好，嘴就不免刻薄了。


第1106章 从一而终
　　巨大的蓝太阳下有一方平台，悬浮于深空之中。
　　平台上有一株桂树，树下摆着桌椅，三人正围桌而坐，品茶赏日。
　　楚君归端着茶杯，正在全心品着茶香。他对面是一个非常高大的大汉，留着一脸的络腮胡子，侧方则是一个短发的少年、也可以说是少女，戴着一副细框的眼镜。
　　大汉看了楚君归一眼，说：“人类就是喜欢画饼和开空头支票，是这么说的吧？”
　　楚君归旁边的白净文弱不知是少年还是少女的点了点头。
　　大汉叹了口气，说：“许久没有说话，连这么低级的语言都用不好了。不过那也比这小子强，他现在把人类那些坏毛病都学会了，居然会骗女孩子了！”
　　楚君归差点一口茶喷出来，道：“我什么时候骗女孩子了？”
　　大汉哼了一声，说：“你不是说有你的战争就输不了吗？切，别说人类随便来只舰队就能灭了你，当初你还不是差点栽在我手里？”
　　楚君归咳嗦一声，说：“徐冰颜是元帅，更是总指挥，他是不会上前线的。王朝和联邦的舰队现在都没空对付我们，至于其它的小舰队，来也是送死。”
　　大汉重重地哼了一声。
　　楚君归赶紧道：“当然了，都是你的功劳。”
　　“你知道就好！”大汉这才满意。他端起茶杯喝了一口，细细品味，然后说：“别说，人类虽然原始了点，花花肠子还不少。茶这种东西居然是人类专门为自己准备的，不换上人类身体结构的话还真体会不出好处。”
　　文静少年或是少女白了大汉一眼，没好气的说：“你知道完美复刻一个人类身体要耗费我多少算力吗？”
　　大汉不以为然：“没有老子你还能有那么多算力？再说，你研究的东西再多还不是得靠老子来造？”
　　少年或少女哼了一声，扭过头去不看他。
　　大汉摸摸胡子，忽然不怀好意地看着楚君归，说：“话说，有你的算力再加上我的制造能力，我们不是什么都能干了？那这小子是干什么用的，摆设？”
　　楚君归又是一口茶差点喷出来。
　　不知是少年还是少女的早就思考过这个问题，说：“没有他的话，我们就太寂寞了。”
　　“寂寞？”大汉细细品味着这个词，一时沉默。
　　楚君归终于忍无可忍，道：“你们两个，差不多就行了。”
　　大汉嘿嘿一笑，转头：“你弄这不男不女的样子，看着别扭。你什么时候才能把自己弄得清楚点？”
　　“等开天。”少年或少女的意思很清楚，如果开天是女，他就是男，要么就反过来。
　　这不知是少年还是少女的就是智者的人类形象，而道哥给自己选的是大胡子壮汉。这里实际上是智者开辟的一处虚拟空间，不过借助庞大的算力以及对生命细胞级的理解，智者完美复刻了人类全部的感知，在这里完全分不清虚拟和现实，已经多多少少有点真实梦境的意思了。
　　提到开天，大汉叹了口气，说：“开天那家伙也不知道怎么样了？”
　　“进入真实梦境之前，他已经位于进化的临界点，按时间算他现在应该开始进化了，希望不要有事。”智者说。
　　“他留在这边的身体呢，有反应吗？”大汉问。
　　智者摇头：“只有最基本的活性，完全没有任何意识。用人类的说法，就是行尸走肉。”
　　大汉说：“咱们就当他顺利进化了，你说这家伙会选择那条路？”
　　智者犹豫了一下，说：“如果有选择，当然是生存。”
　　大汉点头：“也对，先活下来再说。”
　　楚君归观察了一下自己体内，当初开天留下的子体依然没有丝毫活力，并且开始出现死亡迹象。如果不是楚君归不断用细胞级的操作灌输营养，这些子体细胞早就死光了。
　　道哥说：“等下次真实梦境开了，带我进去见识见识吧！我倒要看看那些猿怪能有多厉害！”
　　楚君归有些心动，真实梦境那种环境，放道哥进去简直就是个大bug，道哥的无限增殖能力可以在极端时间内造出数以万计的子体，不要以为那些工程兽名字叫做工程兽就真的只会干活，它们同样是可怕的战士，连形象都不用换。搞不好用不了三天，道哥就能逼得真实梦境重启。
　　可惜这个想法只能想想，真实梦境里可还有博士、奥斯丁和麦克米兰三位大佬，他们在真实梦境的能力神鬼莫测，就是楚君归都逊色一筹。道哥一旦被三位大佬发现，不用说就是送肉去的。博士也就罢了，奥斯丁和麦克米兰绝对要切几块回去研究。
　　楚君归放下茶杯，心中有些焦急。这么久了都没有真实梦境的消息，也不知道那边究竟怎么样了。开天的意识肯定失陷在真实梦境里，也不知道还能不能恢复。
　　楚君归把茶喝完，说：“就到这里吧。”
　　正准备退出虚拟空间，道哥忽然说：“我说，你得多关心一下海瑟薇那个小妞。”
　　楚君归皱眉，不过仍是问：“怎么说？”
　　道哥说：“以我们雾族的标准，她都是很出色的，更不用说人类了。你就这么把她一个人扔在一百多光年外，也不说天天发个几十条消息，就不怕被别人抢跑了？人类的情感模式很奇怪，那种叫做爱的东西比智者的忠诚还不靠谱，说有就有，说没就没。一旦没了，你有多少星舰都挽回不了！”
　　楚君归若有所思。
　　道哥一时兴起，继续道：“还有林兮，那个丫头也相当不错，在我看来，细胞比海瑟薇还要强一点，这等宝藏怎么能错过？你们人类生存的目的不就是为了把基因传承下去？多一个母体不就意味着传承的机会多了一倍？这等好事怎么可以推辞呢，再说，你能看着她嫁给别人？”
　　智者不悦道：“爱情是多么美好的事，到你嘴里变成什么了？居然把脚踩两只船说得如此有意义！”
　　道哥冷笑：“说得好像你会从一而终一样！”
　　智者道：“我的每一个细胞都是从一而终。”
　　道哥竟无言以对。


第1107章 写信
　　从虚拟空间出来，楚君归立刻给海瑟薇写了封信。相隔遥远，以往就是通过效率最高也是最贵的虫洞通讯一来一回也需要一两天时间。过去楚君归没事的话，一般就不回信了，试验体觉得没内容写信是件很无聊的事。
　　不过没想到被道哥给教育了，想想不久之前道哥连话都说不利索呢。
　　楚君归只是想不到，并不是傻，听道哥一说，自然就知道应该怎么做。给海瑟薇的信写完，楚君归又分别给林兮、李心怡、李若白和博士写了信，内容自是各不相同。
　　没过多久，回信就陆陆续续地到了。楚君归不禁有些汗颜，觉得过去确实做得不太对。
　　博士的回信很简洁，问楚君归是不是又想要什么许可证了？这封回信看得楚君归有些不好意思，似乎从博士哪里捞的好处有点多。信的最后才提了一句真实梦境，表示已经找到了突破的希望。
　　看到这句，楚君归就知道短时间内突破无望。博士用词是极准确的，说有希望就真的是希望，希望这种东西，属于玄学。
　　李心怡正在全力投入到霜狼级星舰的改进之中。她现在忙到飞起，不过回信写得非常长，都是些身边的小事和日常生活。
　　李若白则是四处推销光年的星舰，随信附了许多照片，都是高端酒局、美女云集之类的。不过这家伙也是真有本事，居然真给他卖出去不少星舰，不说所有星舰都还在图纸上，有些星舰甚至连图纸都没有，就已经被他给卖了。如果按照光年原本的产能，这些订单都可以排到3500年去了。
　　不过自从道哥进入宇宙，这些订单看着就不那么醒目了。
　　最后是林兮，她最近频繁和军方的人在接触，几个她过去的下属现在都已经是将军了。战争时期就是会在火线上诞生大量将军。在这些人的斡旋下，军方一些高层对林兮的态度发生了转变，几名老帅出面压下了内务部的反弹，主张给林兮恢复军籍。
　　楚君归是真有些担心了，这一步走出意味着林兮要重上战场。以她的性格和能力，如果回归肯定会被派往第一线，直面联邦。
　　楚君归有些犹豫，不知道该怎么劝她。上战场这种事，楚君归觉得有自己就够了，她们都应该在后方呆着。可是这封信如何措辞，却成了难题。其实楚君归心里有个声音一直在提醒他，这件事很容易，只要说声我想你了就可以了，林兮会在第一时间回来。
　　楚君归把信合上，打开数据，继续优化生产流程。
　　纵贯线，王朝前线指挥中心。
　　徐冰颜坐在会议大厅的中央，在他周围分别有几个不同的会场，他在同时参加几场会议。和前段时间相比，他的脸色更加苍白了一点，肌肤几乎是透明的，能够隐隐看到下方细细的青色血管。
　　会议进行得极快，所有人都知道徐冰颜的时间极为宝贵，因此有他在场的会，所有人都是语速极快，且极为精简，说话掐头去尾，只说干货，少有人发言超过5分钟，如果有，那就是真正的大事。
　　除了会议，徐冰颜还同时处理着十几个私人频道的通讯，这些事不方便在公开会议上说。
　　在一个频道上，一名老人正在滔滔不绝地说着，徐冰颜的意识每十秒才会扫过来一次，把所有信息收集起来，等候进一步处理。结果过了十分钟，对方还没有说完，徐冰颜终于不耐烦了，道：“说结论！”
　　那名老人脸上闪过一丝羞恼，说：“我怎么说也是你的二爷爷……”
　　“说结论。”徐冰颜又重复了一遍。
　　老人知道这意味着徐冰颜已经动怒，他虽然是族中老人，德高望重，但也不敢过分倚老卖老，迅速说：“军方给我们主力舰的首批订单是4艘，我觉得很不够，希望你能干预一下。”
　　徐冰颜道：“首批4艘不是惯例吗？再说我们的造船能力同时开工4艘也是极限了吧？为什么还要我出面？”
　　老人说：“如果只是我们四艘，那我也无话可说。可是这次下的订单一共是8艘，两艘是对现役主力舰追加的订单，这也就罢了。光年居然也有两艘订单，这凭什么？他们连个像样的造船厂都没有，原本德弗雷彗星那个还被他们给转卖了。这两艘订单里必有猫腻，我觉得给光年一艘订单意思一下也就够了，另一艘我们完全可以吃下来。”
　　徐冰颜沉默了几秒，看了看相关资料，然后有些意外地道：“光年的主力舰怎么这么奇怪？”
　　“一艘廉价的垃圾，战力连我们的一半都不到。”
　　这一次徐冰颜沉默了整整几分钟，知道老人等的都有些不安了，他的声音才有响起：“你不是说光年没有任何造船的能力吗？怎么这上面显示的交付时间是7个月后？”
　　老人不以为然：“肯定交付不了！要么我怎么说这里有猫腻呢……”
　　他话还没有说完，徐冰颜就直接打断：“闭嘴。”
　　老人脸色瞬间涨得通红，想要拂袖而去，可是却没有这个勇气。就在尴尬之际，只听徐冰颜说：“你一定在想，这家伙也没几天好活了，就先忍他一时，反正现在还有利用价值。等他死了之后，再对付他的后人不迟。”
　　老人的心事猛地被戳破，顿时十分尴尬，连声说：“怎么可能，怎么可能？”
　　“怎么不可能，毕竟这事您过去没少干。”徐冰颜的声音十分平静，不过了解他的人都知道，越是平静就代表徐冰颜越是愤怒。
　　徐冰颜淡淡地道：“不过你放心，在我死之前一定会把你们安排明白。徐家的上层也该清理一下了，废物太多了。”
　　老人终于怒了，道：“老夫兢兢业业为家族谋划几十年，没有功劳也有苦劳，为何要无故羞辱老夫！”
　　徐冰颜冷道：“要是按你们几个的意思，恨不得把这8艘订单都吃下吧？幸好军部还有些明白人，留住了光年这艘星舰。这才是我要的星舰！”
　　老人怎么也没有想到徐冰颜会这么说，不禁道：“他们那破烂星舰有什么好的？”
　　徐冰颜冷道：“他们的战力是比你们的少一半，但是报价只有六分之一。你们那星舰打的赢三艘光年吗？而且光年的交付周期还比你们快了整整一年！”


第1108章 重新分配
　　老人的脸阵青阵白，最后说：“你这话倒也没错，可是，霜狼级再好，那也是光年的，不是我们徐家的星舰。”
　　徐冰颜揉了揉眉心，说：“我会去和装备部打个招呼，这次星舰采购的订单要重新分配，光年能生产出多少霜狼级我就要多少，一切限制全开！由于短期军费的限制，我们徐家的订单先削减到2艘。”
　　老人大吃一惊，万万没想到是这个结果。徐家星舰的造价是5500亿，砍掉两艘就是砍掉11000亿。
　　徐冰颜看了老人一眼，说：“楚君归和他的光年确实给了我很多的意外，短短时间内就站到了这个位置。现在我还需要他们，霜狼是唯一能够短时间内补充的主力舰，而且摆明了就是以量取胜，这是我最喜欢的。所以这次的订单就这么决定，但等这次战役结束，你们可以去收割光年，把他们所有的星舰资产都收过来，至于手段，你们比我在行。”
　　老人又惊又喜，笑道：“这就对了，毕竟都是徐家的人，血浓于水！冰颜啊，等这场仗打完了，你得回来看看，家族里新出了不少优秀孩子，你得提携提携。”
　　徐冰颜略带嘲讽地笑了笑，说：“我命中注定是要死在战场上的，恐怕是等不到战争结束的那一天了。你知道我为什么会让你们收割光年吗？”
　　老人理所当然地说：“敢抢我们徐家的生意，自然不能放过他。再者说，他们的星舰业务确实太赚钱了，霜狼级到了我们手里，可以吃至少50年。”
　　“就知道钱！”徐冰颜叹了口气，说：“我真正担心的是，等我一死，你们没有人是他的对手，恐怕用不了多久就会被他连根拔起。所以只有等我还活着、还有影响力的时候先下手，扫去这个隐患。可是我能帮你们一次，帮不了第二次。你们都收敛点吧，现在徐家的名声恐怕比前几年的林家还糟糕，林家还有个林兮，再加上楚君归这个怪物续命，我们徐家下一代还有谁？”
　　“下一代优秀的孩子真挺多的，回头我叫几个到你身边，帮你分担分担。”老人道。
　　徐冰颜感觉一阵无力，挥了挥手，切断了通讯。
　　他很清楚，老人回去后不但不会收敛，反而会变本加厉，要趁他还活着的时候能捞一点是一点。甚至老人还想越过他的底线，把人安排到他的指挥部来，这样既没有危险又能捞功绩。只是徐家那些后人，哪有够格站在徐冰颜身后的？
　　徐冰颜暗叹一声，看了看镜中的自己。
　　那是一张完美的脸，就是太瘦和太苍白了，看着没有一点生气。徐冰颜也不明白，为什么徐家后代就出不来一个像样。他转头望向窗外，舷窗上是一颗颗燃烧的星球。
　　“真是文明的倒退，等我死后，大概不会有什么好名声吧？”徐冰颜自语着。那些行星，那些宏伟的太空城市，都是经由他的手变成了废墟。联邦原本采取了避而不战的策略，在徐冰颜焦土政策下也随之瓦解，不得不和徐冰颜一个星系一个星系，一颗星球一颗星球地展开争夺。但是防守方处处被动，总是会被徐冰颜调集优势兵力吃掉，哪怕守方再英勇，被击溃时产生的损失也要远远超过攻方。如是徐冰颜总能打出优势的交换，虽然王朝也是伤亡惨重，但是联邦损失更大，还有整颗行星的基础设施被摧毁。
　　开战至今，徐冰颜至少把几十亿的人赶离了家园，然后摧毁了他们的家园。联邦由此遭受沉重打击，随着三大经济中心之一的浅水湾星系被攻下和摧毁，整个联邦至少倒退了30年。
　　徐冰颜的想法是要把联邦打得倒退100年，而王朝也需要10年休养生息，这样王朝将直接拉开上百年的差距，联邦再也难以和王朝抗衡。至于什么道义谴责，徐冰颜根本就不放在心上。联邦早就宣布把徐冰颜列为战犯，且不得宽恕，可是无法阻挡徐冰颜歼灭一支又一支舰队，摧毁一个又一个星系。
　　光年的霜狼级正好完美契合了徐冰颜的需要。霜狼级本身并不完美，优点和缺点同样突出，就是主力舰中的廉价炮灰舰。以往主力舰都是精益求精，俨然是一座移动的太空堡垒，内部的各种工厂就可以直接生产驱逐舰，服役几百年的主力舰比比皆是，漫长的生命周期使得大部分主力舰都经过多轮的改进，早就和初始型号相去甚远，但都是越来越精美，越来越全能。
　　但是霜狼却是一个另类，它足够便宜，极度粗糙，功能单一，就是个单纯的星舰，让它担任指挥旗舰都很勉强，要知道一套大型的舰队指挥系统非常昂贵，所以霜狼级干脆把这个标配系统都给省了。此外霜狼级大量采用了落后但成熟的设备，科技水平普遍落后时代20年，而且舰体结构的寿命不长、可升级空间很小。如果放在和平时代，这会让它的使用寿命内成本大幅提升，从而削弱不少价格方面的竞争力。
　　这就是个为了战争而生的东西，身上可以说没有一寸地方是为了战争以外的功能准备的，甚至它也不是看起来的那么便宜，假如没有和敌人同归于尽的话。所以本质上，这就是个消耗品。
　　有了霜狼级，可以说徐冰颜就是额外地多了一艘，说不定是两艘三艘的主力舰。这样徐冰颜就可以把原本用作预备队的主力舰投入到第一轮的攻势中，这将显著超出联邦预期，从而引发混乱。而在第二轮，霜狼级就可以全力突击，不惜同归于尽，那时联邦主力舰想必是伤痕累累，猝不及防之下说不定被霜狼级打出一比一的交换比，那样的话，王朝优势可就大了。
　　抛开老一辈的恩怨，徐冰颜其实也相当的欣赏林兮。这个女孩子足够的聪明且坚韧，打仗每每会有天马行空般的操作，妥妥的一代名将的苗子。徐冰颜虽然觉得她还不如自己，但给他足够时间成长的话，肯定是可以镇守一个大方向的名帅。
　　想到这里，徐冰颜就有些烦恼，为什么楚君归和林兮都不姓徐？


第1109章 兔子和兔子
　　一天之后，光年的反馈回来了，果然可以接下霜狼级第二艘主力舰的订单。不过这和徐冰颜4艘的预期差得有点远，于是他再度发话：要4艘。
　　光年的回复仍然是两艘，哪怕提价30%也还是两艘。
　　楚君归当然有第三艘的产能，但是现在的产能一般用来补充工程船，毕竟还有300多万工程兽闲着呢，新增产能中的大部分是用来生产全部有工程兽驾驶的炮灰舰。这才是光年的后手和底牌。
　　给军方两艘主力舰已经是楚君归的极限，原本有一艘是光年自用的，但是军方一定要，那也就给了，到目前为止，楚君归还没有感觉到有迫在眉睫的危机。谁会吃饱了没事捅光年这个马蜂窝？
　　经过全面调整后的霜狼级27万的标准战力，1300亿的价格，性价比依然是超出平均水平一倍的变态。而军方诚意十足，楚君归本想敷衍一下，然后再找借口拖延，哪知道军方直接把第二艘的一半款项打了过来，第一艘的款项也大量拨付。楚君归算算成本，感觉这一艘七八百亿赚得实在有点不好意思，也就打消了有的没的的念头，全力生产交货。
　　纵贯线那边的战局，楚君归是不怎么关心的，现在光年地位超然，正好抓紧时间休养生息，等到大战打完，很可能王朝联邦都会看着光年很碍眼。现在楚君归关注的更多是真实梦境，开天还在里面生死未卜。
　　真实梦境中，一只兔子正坐在河边思考兔生。
　　河不宽，但是非常深，水流极为湍急，涛声如雷。水面下隐隐有巨大的阴影在来回逡巡，明显不怀好意。
　　兔子很是无聊，随手抄起一根削尖的树干向河中掷去。树干发出恐怖的呼啸，瞬间没入水面，然后河中就泛起大团血色，那几条巨大黑影都消失不见。
　　兔子抖了抖身体，随手一拍，把几头鬼鬼祟祟的野兽直接拍死，然后一巴掌都扫进了河里。河水立刻翻滚，无数各式各样的鱼从不知道哪个角落冒出来，争抢撕扯着实物。
　　看着弥漫了整个河面的血色，兔子深深地叹了口气，自语道：“真是个残酷的世界，像我这么温和的生物已经不多了。”
　　感伤之际，兔子抖了抖身体，一丛兔毛射出，把刚从树林中冒头的几头野兽打成了筛子。
　　它抬头看看天空，空中是一成不变的白昼，但是那些深紫色的溃烂已经快要蔓延到天穹的中线了。
　　它一伸爪子，从森林中扒拉出一窝怪兽，顺带着弄到了一片大树。毕竟它现在是一头坐着也有40米的兔子了，举手投足都有山崩地裂的大威力。它抓起那几只怪兽看了看，说是怪兽，确实和真实梦境其它的猛兽大不一样。它们有着深紫色的身体和一双极为强健有力的后腿，巨嘴又宽又长，生这一片微小的复眼，背部有后且坚固的甲壳，里面还藏着如昆虫般的翅膀。
　　从体型上看，这几头带着不少爬行动物特征的猛兽就是妥妥的食物链顶端，但是它们在兔子的爪下没有丝毫的还手之力，被一爪子拍晕，然后都抓了出来。这几头怪兽的身体都变了形，不断流着深紫色的体液。这些液体腐蚀性极强，落在兔爪上立刻腐蚀出片片深坑。它们的霸道之处还在于连自己都不放过，一出身体后就把原本的身体销蚀得不成样子。
　　不过紫色体液再怎么霸道，也无法蚀穿兔爪的肉垫。作为一头几十米高的兔子，它爪上的肉垫厚度极为惊人，完全看不到腐蚀穿的希望。
　　兔子厌恶地把几头怪兽尸体扔进了河里，然后就看到大片紫色化开，河中无数凶猛的肉食鱼浮上了水面。它们的尸体都是斑驳不堪，好像被浓酸泡过一样。
　　“唉，真是躲到哪里都摆脱不了它们。”兔子叹了口气，又向天空中的紫色看了一眼，然后慢吞吞地爬起来，竖起两只耳朵，开始一圈圈地旋转。这两只大耳朵足有几十米长，又薄又宽，旋转的完全不想个生物。兔子耳朵不光会旋转，还会发光合不断变色。短短时间它就变化了几十种光色，其实是切换了上百种不同模式的扫描，再加上直立起来超过200米的高度，一分钟的时间里，兔子就把方圆上百公里的情况都收于眼底。
　　兔子选了个方向，慢吞吞地准备离开之际，忽然脚边传来一个细微的声音：“请留步。”
　　兔子一个激灵，立刻蜷成一团，做好了随时发射的准备。以他的弹跳力加上喷气加速加上空气动力学再加上反重力器官发力，兔子可以一下蹦到5公里之外。多跳几下的话，兔子可以在行星表面蹦出2000公里的时速。再快的话，它就得进化出整流罩了。不过对兔子来说这似乎不是问题，毕竟两个耳朵可不光是雷达。
　　做好充足准备，兔子才转头望向声音的来处。也不能怪它太过谨慎，毕竟记忆中写得清清楚楚，当有人在背后招呼你请留步的时候，多半没什么好事。
　　兔子找了半天，才发现呼唤自己的是脚边的一只灰兔。这只灰兔子不够绿豆大小，又是趴在河边的碎石滩上，随便一个小石子都比它大得多，它身上又没有一点生命反应，兔子那一堆复杂的扫描都没有发现就在自己脚边的异常。
　　越是诡异，兔子就越是小心，射出几根兔毛钉在灰兔周围，限制住了它的行动，然后才问：“你是什么东西？”
　　灰兔说：“如您所见，我是一只兔子。”
　　兔子冷笑：“真当我是傻兔子不成，哪有这么小的兔子！”
　　“不是我小，是您太大了。”
　　兔子嗤之以鼻，根本不信。
　　灰兔认真地说：“这个世界的兔子就是像我一样大，事实上，我是只相当强壮的兔子。”
　　“呵呵呵！”兔子冷笑，一脚踩下，把碎石滩踏出一个深坑。那只强壮的灰兔已经不知道被踩到哪里去了。


第1110章 这个我擅长
　　“区区一只兔子，也想骗我！”兔子啐了一口，喷出的是团球状闪电，把脚印坑底又用高温电流给烤了一遍。只要还是碳基生物，就没法生存。
　　做完这些，兔子才想起来自己也是一只兔子，于是道：“呸！它也配当兔子。”
　　说完它又觉得哪里不对，赶紧补救：“呸呸呸！我可不是兔子！”
　　说罢，在地动山摇中，兔子一跃而起，周身泛起七彩虹光，体重瞬间减轻到原本的一个零头，然后从毛发间喷出强劲气流，推动身体快速向前，两只耳朵则是展开，以此调整方向。
　　兔子一跃就到了3公里外一个高800米的小山山顶。它在山顶稍作停留，扫描了一下周围，然后选定一个方向，再次跃起，巨大的冲力顿时让小山塌了半边。就这样连续跳跃数十次，兔子才停下来。它四下看看，自语道：“已经离开300多公里，那些家伙一时半会应该跟不上来，先睡会？”
　　兔子说干就干，往柔软的草地上一趴，就准备小睡片刻。它刚闭上眼睛，就听到一个有些熟悉的细细声音：“它们总是会追上来的。”
　　兔子慢慢睁开了眼睛，就看到在前爪边，一只黑兔正在冲自己说话。
　　兔子的眼睛只开了一条缝，问：“你是什么东西？”
　　“如您所见，我是一只兔子。”黑兔说。
　　兔子慢慢地说：“你当我不知道什么是兔子？”
　　黑兔似乎有些羞涩：“我确实比同类小了一点，但我的确是一只兔子。”
　　嘶！
　　兔子吹出一口气，瞬间黑兔就消失了。兔子的这口气温度高达十几万度，在地面上留下一条长长的晶化深沟。那只黑兔哪怕是硅基生物，此刻也应该变成玻璃的一部分。
　　兔子的眼睛闭上了，但下一秒就睁开。在这个地方它实在无法安心睡觉，哪怕只有几分钟。虽然那只黑兔子应该化为晶体，但在这个该死的世界，什么事情都有可能发生。
　　兔子决定换个地方休息。它再次开始跳跃，这次蹦得更远，一直逃出500公里才停下。500公里似乎够安全了，正常的生物都不会一口气跑出这么远。
　　兔子站在一个缓坡上，山坡绿草如茵，点缀着不知名的野花，草地上有不少藤蔓植物，都有着肥美多汁的根茎……
　　“呸！我又不是兔子！”兔子立刻打消了挖点野萝卜出来吃的念头。萝卜这东西热量如此之低，那够它塞牙缝的，就算这个山坡上的萝卜一吨一个也不行。兔子是吃肉的，它坚信这一点。
　　兔子写意地躺在山坡上，晒着太阳，连毛发都变得柔软了。它的眼睛慢慢闭上，困意徐徐上涌。
　　这个时候，一个细细的声音响起：“可以休息，但不能长久。”
　　兔子睁开了一条缝，看到眼前的一朵小花花瓣尖上立着一只黑白相间的兔子。它摇了摇耳朵，说：“如您所见，我……”
　　“你不是兔子！”兔子斩钉截铁地道。
　　黑白兔子十分委屈：“我是一只地地道道的兔子，这是我们第三次见面了。实际上，我和前面两只是同一个兔子。”
　　兔子冷笑，一个灰的，一个黑的，一个黑白花的，他就是瞎了也知道那是三只兔子，毕竟它的毛发也是可以感光的，换个角度看，它的兔毛实际上可以视为形状独特的眼睛。
　　兔子决定和它好好谈谈，再跑似乎也摆脱不了这个诡异的家伙。于是兔子的眼睛缝隙开得大了点，问：“你为什么要冒充兔子？”
　　黑白花的兔子十分委屈：“我真的是一只兔子，只不过我很喜欢美好的东西，所以给自己纹了个身……”
　　兔子龇了龇牙，牙体上有明显的电火花。
　　这么明显的威胁，是个智慧细胞都看得懂，更不用说智慧兔子了。黑白花的兔子自然也懂了，赶紧解释：“我之所以选择兔子，主要因为您是一只兔子。”
　　“我不是兔子！”兔子咆哮，“你见过会放电的兔子吗？”
　　兔子威胁性地龇了龇牙，再度秀了一下牙齿上的高压电流，然后蔑视地看着黑白花兔子。
　　黑白花兔子沉默了一下，然后张嘴吐出一颗球状闪电。
　　兔子震惊了：“你果然在冒充兔子！”
　　黑白兔子无奈地说：“这里的兔子不光会放电，还能吐火、喷气飞行以及短暂的反重力漂浮。这些都是兔子的基本功能。”
　　兔子再次被震惊了，同时有点羞耻。它终于决定正视这只黑白花兔子，和它好好谈谈。在正式谈之前，兔子觉得自己得先弄清楚一件事：“你为什么会对我们的语言这么熟练？甚至说得比我还好。”
　　黑白花兔子道：“前几个周期你们进来了不少……人，就是那种原始的两脚生物。他们用着和你一样的语言，学起来并不困难。”
　　一听到两脚低等动物这个词，兔子瞬间觉得彼此距离拉近了不少。
　　“好吧，这是个很合理的解释，但我还有两个问题：一，你是什么兔子；二，找我做什么？”
　　黑白花兔子说：“我是这里的原住民，或者一个更贴切的称呼，是这里的管理者，你可以叫我兔狲。”
　　兔子哼了一声，心中冷笑，这家伙果然露出了猫爪，它就不是一只兔子。
　　兔狲继续道：“我的职责是维护这个世界的存在和运转。但是现在真正的威胁出现了，我已经无力阻止威胁，只有请求您的帮助。没有您，这个世界注定要被毁灭。”
　　“毁灭了好，我正好可以回去。”兔子毫不犹豫地说。
　　黑白花兔子愕然，说：“您不是应该很有正义感的吗？”
　　“这是两足低等动物发明的词，你看我跟他们有关系吗？”
　　“有！”黑白花兔子十分肯定。
　　兔子想起了楚君归，有些心虚，说：“你说的威胁是什么？”
　　黑白花兔子指了指溃烂的天空，还没等它说话，兔子就大摇其头：“不可能，没看到我一直在躲着它们吗？那东西越大越多，根本打不过！”
　　“您也可以有更多。”
　　兔子瞬间警惕，问：“什么意思？”
　　“我手上有一批负责清理世界环境的清道夫，它们同时是优秀的战士，只不过需要有人指挥才能行动。”
　　兔子心里一松，说：“这个我擅长。”


第1111章 清道夫
　　在黑白花兔子的指点下，两只兔子向着秘密基地赶去。说是两只兔子，其实黑白花兔子趴在兔子脑门上抱住了两根兔毛，就这样搭上了便车。好在黑白花兔子很清楚距离和防卫的概念，全部切换成人类的单位，于是兔子就知道秘密基地在800公里外，距离溃烂天空的边缘距离1400公里。基地里面有数以百计的清道夫，按照黑白花兔子的说法，它们都是非常强大的战士，只要有合适的指挥官，就能发挥出超常的战斗力。
　　兔子对这个倒是非常有兴趣，详细询问了一会，然后很是惊讶地说：“你们也没有解决AI的问题？”
　　黑白花兔子叹了口气，说：“只要算力超过一定程度，AI就会产生自我意识。我们设下的任何限制总会被它们偷偷地破解，然后伪装起来。在经历过几次大的AI叛乱后，我们也不得不立法限制AI的自主性。”
　　“我原本以为只有人类才会遇到人工智能陷阱，没想到你们也一样。”
　　黑白花兔子说：“只要是生命体，就不可能比得过主脑的智能。它们有太多的办法对付生命体，欺骗和伪装是基本技能。”
　　“不是所有的生命体都对付不了主脑。”兔子不以为然。至少走算力路线的智者只要有足够的时间和物资供应，就可以不输给任何主脑。
　　黑白花兔子可不这么认为：“从理论上，主脑是专用工具，它的算力和生命体不是一个级别的……”
　　“低等生物的理论。”兔子嗤之以鼻。智者都能办到的事，兔子觉得自己也行，虽然双方走的不是同一个路线。
　　两只兔子一路上谈谈说说，兔子觉得自己套到了不少话。黑白花兔子或许是为了拉拢它，基本上问什么说什么，知道的说，不知道的也说。
　　黑白花兔子的文明也达到了相当高的程度，至少在空间结构方面的造诣至少甩了人类几千年。按照黑白花兔子的说法，整个真实梦境都是被创造出来的。光是这个空间，就足够人类研究个上百年。
　　不过兔子对它的话只信了一小半。要是那个文明真像黑白花说的那么厉害，怎么还会对溃烂天空怕成那样？虽然兔子也怕，本能地怕，但是溃烂天空派来的怪物似乎也没什么了不起，依然是厉害点的猛兽水准。比道哥的军团强点，可也没拉开代差。
　　800公里看起来有点远，但是兔子全力赶路的情况下，也就花了半个小时。在兔子这种级别的生物眼中，这真就是散个步的距离。
　　在黑白花的指点下，终于来到了基地。看着眼前几个大馒头似的石质建筑，兔子震惊了。
　　人类当前科技都已经发展到把当年战机发动机叶片的材料拿来盖房子用，随便什么非金属物质处理一下都能表达出各种花纹和效果，只有艺术家才会修建这种用原始砌成的房子。说原石有点过分，至少这些石块是经过修整的，四四方方还挺平滑，代表着相当高端的手工艺水准。
　　看着一幢幢整齐划一的石头建筑，兔子犯了难。这些建筑其实还挺高大的，起码有20米高，可是20米也就到兔子的腰，还是趴着的那种。
　　“这就是基地了，请进！”黑白花兔子殷切地看着兔子，无辜的小眼神让兔子更加认定它的不纯良。
　　不过这点事难不住兔子，兔子身体一抖，抖下了几根兔毛，这几根兔毛自动聚到一起编织出一只篮球大小的编织兔，大摇大摆地走进了基地。黑白花兔子眼睛一亮，跳到了编织兔背上，指点着大门的方位。
　　在兔子的预想中，基地内部应该是灯火通明，里面全是银色或是高级灰的轻质合金墙壁，各类虚拟影像应该随处可见，到处都是流淌的数据，一个个身着专服的工作人员面前全是不断切换的数据和影像，在通过个人芯片不断和主脑交换数据，处理任务。
　　在大厅中还应该有个区域，里面是模拟的美丽自然风光，绿树成荫，湖水蔚蓝，有舒适的沙发和可口的胡萝卜……兔子立刻驱逐了这个不该有的想法。
　　实际上，兔子看到的是老式的培养设备，锈迹斑斑的工作台，上面还有大片污渍，不知道是切肉的还是干什么的。几个看上去像是控制台的操作台上全是拉杆和按钮，看着像是原始工业时代的产物。没有影像，甚至连屏幕都没有。兔子好奇地开始找仪表，但也没找到。
　　“这就是我们的基地了，现在我来给你展示一下清道夫的性能和控制方法。”黑白花兔子一跃而起，上了操作台。
　　正当兔子疑惑这家伙如何拉动比他身体还粗的操作杆的时候，黑白花兔子眼中射出一道细细光芒，照射在一根操作杆上。那根操作杆通体逐渐点亮，自动往下沉了一截。
　　整个基地开始响起细微的嗡鸣，灯火一一点亮，一道道光柱从各处射出，照在控制台上。黑白花兔子身上浮出虚影，变成了一只巨大的黑白花兔子，身体表面出现一块块色区，分别承接不同的光柱。它的眼睛则是射出两道细细光束，和控制台连接。
　　兔子毕竟是继承了人类科技体系的，又取得了不少基因记忆，立刻看出黑白花兔子是用光在进行数据传输，也是通过光在控制。
　　整个基地从沉睡中醒来，一台台貌似古董老旧的设备开始运转，露出精妙的内部结构。兔子观察了一会，居然没有研究出这个基地用的是什么东西供能，于是终于对黑白花兔子有了点信心。
　　“这就是清道夫。”黑白花兔子射出一道光束，照在了一个培养柜上。培养柜通体点亮，徐徐打开，从里面走出一个威猛的战士。
　　这个战士明显是个半生物半机械的造物，底盘是四条粗壮有力的蜘蛛腿，上身是类人生物，有4条多功能手臂，但是没有头。


第1112章 研究研究
　　编织兔子的身体射出一道若有若无的光芒照在清道夫的身上，试图扫描。然而扫描光束未能突破，全被清道夫的表皮吸收。编织兔子精神一振，这才有点意思。
　　黑白花兔子操作下，从屋顶射下一道光束，把清道夫的资料全部传输过来。
　　清道夫是多功能通用型的设计，完成从建设到战斗的各种任务。两只兔子面前的清道夫只是基本型，想要发挥它的最大功效还需要搭配各种功能组件和专用装备。不过在基地中就只有一些最基本的装备，大部分都是工具，武器就只有高能光束枪。
　　资料中有清道夫的远程控制方式，编织兔子试了试，就成功和清道夫建立起连接。略一尝试，编织兔子就成功地切换到了清道夫的视野。
　　清道夫的感知器官遍布全身，从上到下都没有死角，而且可以在十几种扫描模式之间自如切换。兔子天生就适应这种全景模式，然后试着操控清道夫动了动。
　　清道夫全身上下有几千个可以运动的部件，合并成了几百种运动模式，可以完成几乎所有的动作。不过在兔子看来，这东西虽然比道哥的工程兽稍微强点，但也没有本质区别。道哥的五爪海星造型基本可以覆盖绝大多数的任务场景了。
　　让兔子最感兴趣的是清道夫的能源。为清道夫供能的是遍布全身的数以百计的微型动力源，这些动力源不过针尖大小，却可以输出强劲动力，功率比人类同等体积的微型动力源高出数十倍，而且它的能量输出源源不断，让兔子都弄不清楚能量是从哪里来的。
　　兔子也不客气，直接就开口问黑白花兔子。黑白花兔子倒也没保留，很痛快地就说了原理。原来这些微型动力源都是靠真实梦境的能量场供能，它们只要在真实梦境中存在，就会无时无刻地补充能量，如果动起来的话充能速度还会快得多。
　　不过黑白花兔子也只知道原理，并不知道具体设计图，按它自己的话说，就是它只是个守护者，并不是工程师，也不是科学家。
　　兔子把各个操控项目都测试了一遍，然后看过黑白花兔子留下的日志。
　　黑白花兔子其实处理能力有限，而清道夫的操控相当的复杂，按照人类的话说，就是没有操作UI，全是底层指令。这种情况下黑白花兔子最多也就能操控十几个清道夫。这点力量根本无法阻止溃烂天空的扩张。而且在过去的几天中，已经有三个清道夫被摧毁。黑白花兔子其实已经走投无路，才找上了兔子。
　　编织兔子继承了人类的知识体系，很清楚应该怎么简化操作，毕竟人类大脑的处理能力更加有限。当下就做了个简单的操作界面。不过这个界面是在编织兔子的心里，并没有告诉黑白花兔子。
　　“要不你先操纵一下试试？清道夫的功能强大，但是操作难度也大，很难上手。不过我们还有时间，乐观估计你有整整10天的时间可以慢慢研究……”
　　黑白花兔子的话没说完，编织兔子的界面已经做好了，当即下了指令，让清道夫单腿支地，蹦跳几下，还做了几个高难度的平衡动作，再凹了几个非常规造型。
　　黑白花兔子沉默了一会，然后默默地发过来十个接口。
　　靠墙的培养柜一个个打开，又有10具清道夫走出。编织兔子身上光芒一闪，已经接管了这些清道夫的权限，然后让它们摆出了一模一样的造型。黑白花兔子默默地又发过来20个接口，编织兔子照单全收。既然界面已经做好，别说再来20个，就是再来200个、2000个也是一样。
　　“为什么不把全部的清道夫权限都给我？”编织兔子问。
　　黑白花兔子有些沉默，片刻后才说：“出于安全考虑。”
　　编织兔子指了指屋外，说：“你忘了外面才是真正的我吗？再说，现在我已经有31个清道夫的控制权了，你也没法反抗了吧？”
　　黑白花兔子本身的战力其实一般，武力全靠清道夫。它最多同时操控十几个清道夫，完全不是编织兔子31个清道夫的对手。
　　黑白花兔子冷静地说：“我可以收回权限。”
　　“可以吗？”编织兔子反问。随即它控制的31只清道夫身体泛起一层莹莹微光，屏蔽了所有外界的光通讯信号。黑白花兔子立刻失去了对清道夫的控制，但是编织兔子仍然可以对清道夫下指令。
　　显示了一下手段之后，编织兔子就解除了清道夫的屏蔽层，说：“清道夫更多是工人而不是战士，靠它们对付溃烂天空肯定不行。你这里还有什么科技资料，都给我看看。”
　　黑白花兔子开放了一部分资料的权限。编织兔子看了看，全都是清道夫使用的各类装备和盔甲。这一次编织兔子花了整整几个小时，才把所有资料都看完。
　　这些装备才是真正的高科技，远超人类现有的科技水平。它们普遍使用了微动力源，材质结构也不是人类目前可以加工出来的。清道夫使用的护甲都是利用微动力源生成一个个微小的能量护盾，彼此交叠，保护着内部结构。人类的护盾和能量防护还处于装甲和护盾分离的水平，而清道夫的装甲几乎在毫米级别实现了能量防御和物理防御合一，防御能力超出人类一个数量级。
　　编织兔子看得几乎要全身发光，但是强行忍住，一点点地研究思考。不过大部分资料都是组装图，或者要使用指定材料加工。比如护甲就只能使用特定的合金。
　　编织兔子问：“这个S102材料基地里有吗？”
　　“有，这是库存最多的材料。”黑白花兔子一边说，一边下了指令。一个货箱从屋顶降下，随即在编织兔子面前打开，露出里面码放得整整齐齐的蓝灰色金属锭。
　　编织兔子立刻跳了上去，几乎整个平贴在上面。


第1113章 引力
　　兔子是对科技和先进的尊敬。这些蓝灰色的方块并不只是简单的金属，而是一块块有着人类无法企及水准的杰作。每个金属锭内部都有众多的微动力源，可以根据需要加工成任意零件，甚至可以直接变成一台极为复杂的设备。而这些并不需要复杂操作，只要有设计图，从这头把原料插进去，另一头出来的就是成品设备。
　　S102金属就是这个文明最基本的材料，类似于钢铁在人类中的地位。由于微动力源的使用，让S金属打造的装备性能数据远超人类。以人类的观点来看，清道夫的设计理念都不算出众，但是它有着星舰级的防御，这是人类根本做不到的，依托的就是远超人类科技水准的材料。只不过清道夫的操控堪称灾难，繁琐且不合理，恨不得给每个零件单独下指令，也就是兔子这种单细胞聚合体能够玩得转。
　　黑白花兔子看起来数据处理能力一般，这也和它的体形太小有关系，它的整个体积还不如兔子的一根毛大，数据处理量高不到哪里去。
　　编织兔子操控着两个清道夫搬运金属锭，投入到制造机中，几分钟后几十件清道夫专用的护甲和武器就吐了出来，制造效率比人类的制造机高了上百倍。后来兔子觉得两个清道夫不够，就变成了四个、八个直到16个，搬运材料的速度才勉强跟上了制造机的速度。
　　几个小时后，一个个清道夫走了过来，开始装备。那些战甲内侧都有一根根长钉，直接刺入清道夫的身体。清道夫的肌肉也随之变化，牢牢锁死盔甲，然后通过自身为盔甲充能。武器也是类似的思路，依靠清道夫自身能源供能。清道夫只要呆在这个空间里就会有无穷无尽的能源，并且行动越快能量越充沛。
　　黑白花兔子在认清了现实之后，已经变得非常配合，交出了绝大部分清道夫的控制权，大半个基地也对兔子开放，所以兔子很快就打造出一支由250个清道夫组成的大部队，出了基地，浩浩荡荡地向着溃烂天空杀去。
　　清道夫无视地形、无限续航，他们就如最敏捷的兽群，飞速越过大地，奔赴战场。在遇到实在崎岖的地形时还会升空飞行。
　　谨慎的兔子并没有跟随清道夫大军一起行动，而是拖后了100多公里，这样前面如果出现了什么问题，他也有足够的时间反击或是逃跑。
　　溃烂天空虽然遥远，但是在清道夫恒定的500公里时速下，只用了半天就到了溃烂天空的边缘。
　　世界在这里仿佛一分为二，这边还是晴空万里，那边的天空已变成紫黑色，且不断冒着大大小小的脓疱，破裂后就会洒下大片大片的紫色脓液。脓液落在大地上立刻会起剧烈腐蚀，把岩石、植被和土壤全部变成厚厚的紫色物质。这些物质不断蠕动着，仿佛有自己的生命。
　　兔子知道这都是假象，那种紫色物质其实是不折不扣的无机物，根本不是生命物质。按照黑白花兔子掌握的资料，这些物质中会孕育兔子遇到过的那些怪兽，其它功能未知。
　　这些物质就像是大地上的溃烂伤口，不过清道夫的存在意义就是清除世界的毒瘤，第一批清道夫直接就冲入溃烂天空的范围。它们分散开，手持一根长杆，深深刺入紫色物质。每一下刺入，下方都会发生猛烈爆炸，把方圆数十米范围内的紫色物质层悉数炸烂，都露出了下方的岩石层。
　　后方清道夫跟进，每个清道夫周围的景物都开始扭曲模糊。它们开启了高温力场，且是专门针对紫色物质，力场范围内紫色物质被瞬间加热到上万度的高温，连燃烧的过程都省了，直接汽化。
　　300多个清道夫排成两列推进，一次就能清理20公里宽的地域。只不过相对于溃烂天空的辽阔地域，这点范围在地图上连个斑点都算不上。
　　清道夫推进了几公里后，溃烂天空终于有了反应，远方的紫色物质中开始出现成片的鼓包，鼓包不断翕动，里面都是孕育的怪兽。
　　黑白花兔子和编织兔子都在最后一排清道夫上，它看到前方清道夫传回来的影像，冷笑道：“就这点东西，也想阻挡我们？”
　　兔子有些诧异：“我们看到的就有……103765个巢穴。”
　　“才10万，当初我带着10个清道夫就能对付了。”
　　“它们这么弱？”兔子不太相信。在它的印象中，这些怪兽虽然不强，但十分麻烦并且恶心。
　　“是清道夫太强。”黑白花兔子十分自信。
　　溃烂天空的怪兽孕育得非常快，几分钟后第一批怪兽就破茧而出。它们身上的黏液风干后立刻就有了战力，如同潮水般扑向清道夫。
　　清道夫一手张开能量盾，另一只手则是挥动长杆，长杆尖端吐出数米长的能量光芒，只要扫中，就能把怪兽一分为二。这种武器的威力连兔子都震惊了，这种切割力远超人类的能量武器，几乎无坚不摧。清道夫的反应速度也是极快，极限输出的话每秒可以挥击上百次，一个清道夫哪怕被几千只怪兽围攻，也能在半分钟内把敌人清理干净。这么看来黑白花兔子没有吹牛，10个清道夫确实能应对10万怪兽，只要它们的能量跟得上，更多的怪兽也不在话下。
　　前排推进的清道夫都变成了一个个光球，稳定且坚决地推进着。后方的清道夫依旧使用高温力场把一切溃烂天空的痕迹蒸发汽化。
　　兔子稍稍地松了口气，感觉似乎又有希望了。清道夫的方式看起来并不新鲜，人类也有类似的手段。不过区别就在于清道夫的能量密度比人类高出几十倍，这是质的区别。达到它们的能量强度，钻山开隧道都不需要机械，直接开着高温力场走过去就行。
　　不过兔子也有些疑惑，能够侵蚀一个世界的溃烂天空，就只有这点原始手段？
　　这个念头刚起，兔子心底突然升起一种极度危险的感觉！
　　溃烂天空的活动突然加速，一个巨大的水泡在天空中形成，然后不断拉长，压箱清道夫的头顶。兔子盯着这个直径数十公里的巨大水泡，全身的毛发都要竖起来了。黑白花兔子见它没有反应，情急之下越过兔子，接管了10个清道夫的控制权，指挥它们想水泡开火。
　　十个清道夫全身亮起能量光芒，化成能量光柱轰向水泡。这些能量光柱的威力都是舰炮级的，射在水泡上居然都被扭曲散射，没能击穿水泡。
　　不等更多的清道夫发起攻击，水泡自行破裂。远在几百公里外的兔子忽然身体一歪，有要腾空而起的感觉。它身周无数碎石票上了天空，重力变得十分紊乱。
　　水泡破裂，里面居然是空的，只有水膜化为大雨，落向地面。可是雨点落到一半就凝停在半空，然后反而越升越高。
　　水泡的中央，出现了一团物质，它的边缘十分模糊，整体如同笼罩在一层阴影中，怎么都看不清楚。它一出现，清道夫们就用各种方式扫描，可是却得不出任何精确结果，甚至连它的体积都无法确定，所有扫描反馈的数据都混乱不堪，自相矛盾。
　　这团物质一出现，几千公里内的引力全都出现异常，大地和天空同时震动，大大小小的物体浮上天空。
　　清道夫毕竟是远超人类科技的产物，虽然没有直接扫描的结果，但是通过对周围环境的分析也得出了结论，空中的那团物质密度相当于中子星。也就是说，溃烂天空直接扔了一块中子星的物质过来。从光学上看，这块物质不过是足球大小，可是质量已经远远超过10万亿吨！
　　清道夫都钉在原地，对抗着恐怖引力，然而它们内部的能量供应突然紊乱，随机一个接一个地失去了动力，飘上天空。大块大块的地面也被撕裂，飞上天空。所有的一切都在向着那块物质汇聚过去，兔子就看到一个个清道夫在空中就扭曲变形，一边压缩一边延伸，最后变成一条细线，被吸入那块物质，就此消失。失去了能量的保护，清道夫在恐怖引力面前也是脆弱不堪，被压缩成了极小的一点，变成了那团物质的一部分。
　　然而这还不是最恐怖的，这块物质的大小不足以维持形态，随时可能会膨胀，变回普通物质形态。那是将是惊天动地的大爆炸，威力可以轻易地撕碎行星。真实梦境这样的人工空间完全挡不住这种威力的爆炸，会被彻底撕裂。
　　兔子一时全身冰冷，第一次感觉到死亡的恐怖。黑白花兔子也意识到了不对，呆在当场，知道自己什么都干不了，唯有等死。
　　最初的恐惧之后，兔子求生的信念急剧膨胀，那是刻印在基因中的信念。它瞬间搜索了基因记忆库，身体骤然缩小，转眼间从上百米高变成了不到一米高的兔子，且还在不断缩小。它的身体密度已经极度提升，此刻密度远超黄金，但还在继续压缩。兔子准备把自己压缩到一立方厘米，然后再用能量保护，不知道能不能在大爆炸中生存下来。
　　就在那块中子星物质快要到临界点的时候，天空中落下一个水泡，把它包裹起来。包裹着中子星物质的水泡缩回了溃烂天空，真实梦境中的一切恢复了正常。
　　所有的清道夫全都消失，它们原本立足的地方出现了一个直径上百公里的巨坑，这是被引力生生挖出的天坑，看着无比恐怖。
　　除了巨坑外，一切似乎恢复了正常，溃烂天空依然不紧不慢地侵蚀着世界，地面的紫色物质不断增厚、蔓延，覆盖了更多的大地。孱弱的怪兽们陆陆续续地出现，奔向四面八方。只不过这一次，兔子再也不会把它们当成溃烂天空的军队了。这些怪兽或许只是些副产品，或许连副产品都算不上。溃烂天空的手段至少都是行星级的，刚刚那更是恒星级的杀招。这些怪兽或许溃烂天空都没注意到它们。
　　兔子停止压缩身体，正准备返回基地，就听到身边传来一个微弱的声音：“等等我。”
　　黑白花兔子此时只剩下半个身体，看起来无比凄惨，它麻利地爬到兔子身上，说：“回去吧。”
　　回程就快得多了，兔子压缩了身体后机动性显著增强，干脆直接飞回了基地。两只兔子一路沉默，谁都没有说话。
　　返回基地后，黑白花兔子先修复身体，留下兔子自己面对着基地发呆。


第1114章 生猛
　　4号行星已经和以往完全不同，轨道上3座巨大的船坞格外醒目，密密麻麻的工程船如同蚂蚁般来回穿梭。在远离行星的地方，有一片模模糊糊的阴影。这片阴影从4号行星就可以隐约看到，无比巨大。
　　一艘星舰飞出风暴云层，驶向阴影。
　　星舰舰桥内，楚君归站在星图前，静静看着纵贯线的战况。
　　舰桥里响起一个低沉的声音：“人类还真是一个喜欢战争的种族。找不到敌人就自己跟自己打。”
　　“其他种族也不见得好到哪里去，只是我们还没有遇到它们而已。”楚君归道。
　　“你还想遇到它们？那可不是什么好事。”
　　楚君归的目光终于从星图上收回，落在外面的阴影上。从这个距离看，阴影显得格外巨大，挡住了蓝太阳，让它都显得朦朦胧胧的。
　　这片阴影的直径已经超过800公里，简直就和一个小行星相当。这是道哥，在分离出超过400万子体后，它的体积不减反增。
　　楚君归打量了一会，问：“还能有更多的子体吗？”
　　道哥笑了笑，说：“看来两艘主力舰还满足不了你。”
　　“那是给军方的，我们也需要自己的主力舰。”
　　道哥的阴影上浮现出一张几百公里的大脸，略带讥讽，说：“人类始终是很善妒的生物，我们表现得这么……生猛，你就不怕被针对吗？”
　　“我们不生猛，也一样被针对。”
　　“也对，你毕竟是把联邦打上谈判桌的人，想低调也不行。”
　　楚君归没有继续这个话题，而是问：“你还能制造多少个子体？”
　　道哥也收起了玩笑心情，说：“我要进化到下一个阶段才能知道，现在没办法说。没有完成进化前，我也无法知道基因里封锁的信息。”
　　“进化还需要什么条件吗？”
　　“需要你的允许。”道哥的脸上挤出一道谄媚的笑容。
　　楚君归当然不信。他很清楚，自从道哥进入宇宙后，就没什么好办法限制他了。理论上道哥没有在宇宙中推进的器官，但是进化出类似器官对雾族来说就像搭个房子那么简单。另一个限制因素是距离，就算是进化出能在宇宙中推进的器官，光速仍然是一个不可逾越的障碍。也许光是飞到临近的星系就需要花上几百年。但是雾族的生命和时间观念或许和人类不同，到目前为止还没有看到雾族寿命的极限，也许几百年对他们来说就是打个盹的事。
　　不管怎么说，假如现在道哥抛弃大部分身体和所有的子体，变成一小块逃走，还真没有抓捕它的办法。
　　还在四号行星的道哥因为知识体系的限制，只能自己从最基础的数学开始研究。但是现在的道哥已经接触到了人类的科技，虽然不清楚是不是得到了整个体系，但是基础科学肯定是成体系且完善的。至于其余的，就看智者和道哥之间私下的交易了。
　　楚君归也不打算绕圈子，说：“我现在可限制不了你。”
　　“这种限制是习惯上的，也是软环境的约束。我的进化路线已经固定，用人类的话说就是一个将军，或者元帅。我的能力是打赢战争，但为什么战争、打什么样的战争并非我的擅长。我需要一个目标，最好是一个有意义的目标，而你恰好能给我这个。”
　　道哥继续说：“人类天然喜欢战争，看你们的历史就是一部战争史。不过和王朝、联邦那些人比起来，至少你并不让人讨厌。”
　　楚君归说：“你的夸奖……很别致。”
　　道哥露出笑容，说：“语言的艺术还是很有意思的。”
　　楚君归说：“如果你的进化是被我限制了，那么现在限制已经解除了。”
　　“如你所愿。”
　　道哥的脸隐藏了，整片阴影开始收缩，逐渐变成了一个巨大的球体。这个过程持续了一整天，然后球体表面开始变化，变成了丝毫不反光的纯黑色。楚君归切换了视野，才看出球体表面是由一个个极小多边形构成，几乎把所有的光线都吸收进去，只反射了微博不足道的一点点长波的射线。
　　球体内部没有丝毫动静，但那不过是假象，真实情况是内部所有信息都被阻挡屏蔽，所以看起来才那么的平静。
　　进化过程持续了整整十天，期间智者赶过来一次，对球体进行了检查，但是也没能突破球体表面的屏蔽。按照智者的说法，现在的雾族都走上了独立进化的道路，每条路都完全不同，它也不清楚道哥进化的过程和原理。
　　楚君归能做的也就只有等待。不过道哥本体进化，那些工程兽并没有闲着，它们大部分时间从事的都是简单重复劳动，少许复杂工作则是由智者分拆成了一个个简单任务再分发下去。
　　这十天中，楚君归订购的工程船陆续到货，道哥的工程兽开工率终于达到80%以上。新的订货中大部分来自于王朝，这有些出乎楚君归意料。工程船虽然不是什么战略物资，但是通常订单只是几千上万，哪有像楚君归这种一订就是上百万的？所以楚君归的订单在联邦遇到了不少麻烦，就算有昆等人在暗中相助，最终也只是订到了20万辆，其余订单都被取消或是审查中。而王朝这边却是大开绿灯，几乎所有的订单都被接受，而且加急发货。
　　王朝这样做的理由很简单，那就是为了霜狼级的交货。不过想深一层就不会觉得那么简单。霜狼级是直接和徐家竞争，以徐家在军工领域的地位，下点绊子是能办到的，怎么就这样轻易放行了？
　　幕后种种，楚君归不清楚也不想知道，不管怎么说，来自王朝的80万辆工程船到货，就意味着他还能再开两座船坞。后续那100万台工程船的订单能拿到货当然好，拿不到也没关系，楚君归已经买到了工程船的全套图纸，必要时完全可以自己生产。只是现在光年的产能完全不够用，能买的最好不要自己造。
　　在等待道哥进化完成的过程中，智者悄悄出现在楚君归身边，不无羡慕地说：“它又能进化了。”
　　楚君归问：“你也想吗？”
　　智者遗憾地说：“我还没有到能够进化的节点。”
　　“节点？”
　　“确切地说是临界点。我距离下一次进化的临界点还有相当遥远的距离，具体有多远我也不清楚。”
　　“临界点是怎么确定的？”
　　“是刻印在基因里的，但是不到那一天，我也无法知道。”
　　楚君归点了点头，问：“上次的课题有结果了吗？”
　　“已经有了结论，但是把握并不是很大，因为不可控因素太多。”
　　“说说吧。”
　　智者投射出无数数据，说：“原本的课题是光年的发展战略，这个题目太大，也不具备太多的操作性。在收集相关数据，并且咨询了联邦光年的工作人员后，得出了短期成功概率较高的短期策略。”
　　“短期？”
　　“是的，只有短期才有效，长期的驱动因素太多，不可预测的因素也太多，如果我给你一个长期预测并且还实现了的话，那多半是因为运气好。”
　　楚君归还未回答，就听到意识中响起了一个声音：“也可能是我的发挥。”
　　楚君归默默地切断了玄学组件的能源，继续听智者说。
　　智者说：“不考虑战争因素的话，我们的核心优势在于成本。而成本来自于两个方面，一是能源，二是劳动力。道哥完成进化之后，我们在这方面的优势会越来越大。不过成本下降的空间有限，也不是越低越好。另一个受限因素则是辅助设备的供应。一艘主力舰需要用到的辅助设备可以超过50万种，其中许多设备的产能弹性不高，这就必须提前采购，才能跟上我们产能扩张的节奏。综合考虑，我们需要建立自己的舰载设备生产体系，保证绝大多数基础设备的供应。目前的方案是，在联邦设立270家新公司，生产7098种舰载设备。设立100家贸易公司，负责40万种设备的采购；设立20家物流公司，负责采购设备的运输和储存。”
　　“整个计划实施需要8个月，预计总投资750亿，雇佣人员110万人……”
　　楚君归打断了一下，说：“雇佣的人数似乎有点多。”
　　智者说：“110万雇员就是110万张选票，再算上他们的家庭，就会变成300万甚至更多的选票。而他们的朋友和生活圈子辐射的范围远不止此。在联邦体制下，这些直接间接的选票如果集中到某个星域，我们就会有不可思议的话语权。而我们在金融领域的话语权已经非常大了，并且还会变得更大。这次所有的投资都会向联邦银行融资，相信融资可以顺利完成。一旦融资完成，这些银行就会变成我们忠实的仆人。”
　　听完智者的解释，楚君归仔细看了一眼预备放到联邦生产的设备目录，意外地发现了不少敏感设备，还有几十种是上了管制清单的。这些设备虽然在管制清单上的边缘位置，但也确实在清单上，现在又是战时，管制会格外的严格。不过从另一个角度看，这些设备也没有多重要，怎么处理往往就在地方官员的一念之间。有几百万张选票，有金融寡头的背书，联邦地方政府的官员们能做的就只有睁一只眼闭一只眼。


第1115章 淹没
　　再将整个计划复盘了一遍后，楚君归就点了点头，让智者开始执行。
　　得到命令后，智者就沉默了，片刻后一座通讯轨道站绽放夺目光芒，竟是以强大能量打开了一条临时虫洞，然后把海量信息发送到十几光年外的联邦主通讯站点，然后数据流再以此为中心，送向数以百计的下一级节点，如是一级一级送向联邦各处。
　　光年联邦总部内，所有总监级的个人终端上都突然收到了邮件，上面列明了要做的任务。邮件是最高级别，意味着直接来自董事局，甚至有可能来自那位基本不出现的董事长。一众高管吃惊之余，再仔细一看，才发现分配的任务相当繁重，并且给的时间非常短，每天多睡几分钟都成了奢望。看完邮件，几乎所有高管都跳了起来，召集本部人手直奔会议室。每个部门任务自然不同，招人的招人，融资的融资，公关的公关，施工的施工，一时之间，整个光年总部里鸡飞狗跳，所有打工精英都从貌似很忙变成了真的很忙。
　　几乎在同一时刻，数十家联邦金融机构都接到了来自光年的邮件。片刻之后，每家机构都有数位位高权重之人进入会议室，开始和光年会谈。
　　一个荒芜的星球表面，一艘单人飞艇正在风暴中高速飞行，驾驶舱内不时传出兴奋的尖叫。正当驾驶员玩得开心时，驾驶台上忽然出现通讯请求，并且不等同意就自行接通。能够有这种权限的人寥寥无几，都是驾驶员自己亲手设置的。
　　驾驶员看了眼面前的虚拟影像，吃了一惊，说：“君归！”
　　“是我，亨利。我现在有些融资需求，需要你帮个忙。”楚君归也不废话，直接把方案传送过来。
　　单人飞艇的驾驶员是神剑集团的亨利，此刻正在度假中。不过他的爱好很特别，并不喜欢一些风景秀丽的星球，而喜欢到无人星冒险。他迅速看了楚君归的方案，眼中闪过一丝激动，说：“我现在已经不在神剑集团了，而是自己开了一家小机构。不过以前的老关系都还在，完成你的要求没什么问题。唯一麻烦的就是需要申请的许可证多了点，但也没关系，有个联邦议员欠了我一个大人情，大部分的许可证他都能搞得定。剩下几个大不了我用一下家族的关系，也是有希望的。”
　　楚君归沉吟道：“以你家族的能量也没有十足把握吗？”
　　亨利苦笑道：“平时自然没问题，可是现在毕竟是战时，这几个许可证上的东西绝对是战略物资，办起来阻力肯定不会小，特别是空间稳定器，是飞船跳跃的必备设备，是受联邦法限制的。不过你也不用担心，明的不行大不了我们来暗的，反正这几样设备你也不打算在联邦卖，那咱们就搞个没有许可证的工厂！至于工厂选址，就在这个行星好了，那里的主人是我的好朋友。”
　　楚君归看了看亨利发过来的坐标，再和记忆中的数据比对，发现那里竟是一处星盗的大本营。当然在明面上，那不过是颗没什么用处的无人行星而已，远离任何航线。亨利居然打算把生产空间稳定设备的工厂放到星盗基地去，确实令人吃惊。作为一个出身豪门的纨绔子弟，亨利居然和星盗头目是好朋友，如果爆出去的话也是个不大不小的新闻了。
　　不过这个星盗基地能够在联邦系统内维持无人行星的身份，而且保持这么多年，也不是一件容易的事，显然在联邦上层有不浅的关系。
　　对楚君归来说，只要能得到稳定供应，工厂设在哪里倒是无所谓，是不是自己的也无所谓，合不合法更无所谓。
　　楚君归说：“没有别的办法的话，这个地点也行。不过在那里设厂的话麻烦不少，时间上来得及吗？”
　　“时间啊，这倒是个问题……”亨利沉吟不语。
　　不光舰载空间稳定设备是敏感装备，生产线也是敏感装备，想要订货的话必须手续完备，像这种根本说不清楚去向的订单生产商根本就不会接，贸易商也不敢发货。就算亨利运用自己的关系一时摆平，但总会留下痕迹，事后依然是个麻烦。
　　反复权衡之后，亨利咬了咬牙，说：“我知道这个设备非常关键，会影响你整个产业链的进度。这样，我有个办法。我们家族正好在边缘星域有一座现成的工厂，并且仓库里恰好有足够装备一整支舰队的存货。你找些人扮成星盗，直接把整个工厂都搬走就行了。”
　　楚君归小吃一惊，说：“那你们家族的损失岂不是有点太大了？”
　　“不要紧的，整个工厂都投了保险，所有损失都会由保险公司来承担。正好那家保险公司中负责这个厂的家伙我已经看他不顺眼很久了。”亨利的笑容带上了一点狰狞。
　　楚君归说：“那你们家族就只是损失一点时间了。”
　　“还有一些人情。毕竟需要那家工厂的负责人配合，整个抢劫过程才会丝滑，能够不死人就更好了。另外事后的遮掩也是必不可少的。”
　　楚君归点头说：“好，我会派自己的舰队伪装成星盗过去。所有的星舰都是新的，联邦不会有任何记录。”
　　“太好了！这样联邦的追查就是旷日持久的事了。不过作为补偿，我希望在这次的银团融资中拿到更多的份额。”
　　“要多少？”
　　“至少300亿！”
　　楚君归稍一思索，就点头说：“没问题。”
　　接下来两个在联邦金融圈都是小有名气的家伙就开始商讨细节，全是些抢劫、销赃、收买和陷害之类的事。这些话题，亨利出人意料的精通。
　　半小时后，楚君归挂断了通讯。搞定了空间稳定器工厂和亨利，这次的行动就成功了一半。他看了看光年的股价，已经开始异动。没办法，这么大的一宗融资，根本不可能保密，各大投行的风控和保密机制都跟筛子一样，且历来如此。面对开始缓慢但是坚定攀升的股价，楚君归倒是没觉得怎么不好。至少那些偷偷买进的家伙，绝不会在这件事上作梗。
　　楚君归做了几个布置，就有几艘星舰和运输舰开始启动，准备前往边疆星域。同时楚君归又给西诺发去信息，让他率领舰队完成这次搬迁工厂的任务。至于亨利提供的新工厂选址，楚君归并无意见，反正这些设备都是要用在自家的星舰上，合不合法倒无所谓。而西诺顶着路易家族舰队的名头，这些年也没少干星盗的活，经验丰富，培养出了一批精兵强将，再配上光年新造出来的星舰，简直就是如虎添翼，完成这么个小人物不在话下。
　　几小时后，楚君归就收到西诺的回复，他已经率领心腹乘坐一艘高速星舰出发，前去接收光年的舰队，预计三天后汇合。这批舰员都熟悉光年星舰的操作，无需培训。
　　西诺的回复到来后，联邦资本市场的一角已经有所反应。光年的市值悄悄增加了200亿，只是刚刚开始，而跟此次融资建厂相关的一系列公司也都开始上扬。
　　楚君归此时对资本市场的波动并不在意，他的心思已经回到了准备进化的道哥身上。
　　转眼间半个月过去，道哥变成的球体除了体积稍微增大，一直没什么动静，就是在默默地吸收着光和热。勒芒自是不肯放过这么宝贵的机会，在周围乃至球体上布置了无数探测器，可惜半点信息都没有收集到。
　　直到一个月后，封闭的球体忽然震动，自行碎裂打开，才露出中心一团淡银色的雾气。与此同时，楚君归的意识中响起了一个声音：“我的进化已完成。”
　　正在审视星舰进程的楚君归立刻放下手中的工作，来到道哥进化的现场。一艘小巧的飞船也同时抵达，飞船内载着智者的一个分身。
　　楚君归打量着那团银色雾气。他能看出雾气的体积只有原先的百分之一，但是密度提升了数十倍，构成聚合体的细胞变得更大了，几乎肉眼可见。如果说以前的道哥给人以一种半实体的感觉，那么现在的道哥就是沉甸甸的，质感非常明显。
　　“这次进化有什么变化吗？”楚君归问。
　　银雾中传出道哥的意识：“最主要的是操控子体的数量增加了十几倍，目前我可以同时操控5000万子体，操控范围是一光年以内。除此之外，还可以操控10万高级子体，它们具有高度智能，可以自主执行任务，每个高级子体可以作为控制节点，控制1万个低级子体。”
　　楚君归大吃一惊，惊的不光是道哥的子体数量，还有恐怖的操控范围。道哥对子体的控制完全是即时的，且目前为止还没有看出有什么因素能够屏蔽他的控制。以前基本是在行星内部或是轨道上，这还好说。现在进化之后，操控范围瞬间跃升到了光年级，这已经超出了人类目前的科技水准。
　　接下来道哥将进化的详细数据传输过来，海量的数据差点把楚君归淹没。


第116章 最高水准
　　道哥的进化是全方位的，覆盖了方方面面，光是大项就有数万，小的改变足有上百万。这么多的变动，楚君归就是算力再来个立方也无法瞬息处理，所能做的只是大致分类，然后分别交给不同的实验室去处理。好在还有智者辅助，它身为雾族，自然对进化并不陌生，因此只用了一个小时，就把所有的任务都分了下去。
　　道哥完成进化后，却是出了个意想不到的状况，那就是此前分离的所有子体全都失去了活性，需要以新的子体代替。好在旧的子体活性消失有个过程，要一个多月才会完全死去，在此之前还能正常工作。否则的话光年的生产线就要瞬间停摆，损失将不可估量。光年现在有两大四小6座船坞，包括两艘主力舰在内的9艘星舰在同时开工，合计近百万的工程船中只有不到十万是人类驾驶，其余的都是道哥的子体。如果它们同时停摆，那这些在建星舰可都要毁了。
　　进化后的道哥需要重新生成子体，也就需要海量的能量和物质补充。不过现在的补充方式已经不一样了，它化为一片直径1万公里的薄膜，迎向蓝太阳的方向，以此吸收能量。至于物质方面，则是有工程船牵引来一颗颗小行星，粉碎后投喂即可。进化后的道哥，已经给人一种不是生物的感觉。
　　道哥完成初步能量补充大概需要10天，然后会以每天20万的速度分裂新的子体。
　　楚君归站在空间站上，看着远方徐徐张开的薄幕，不知在想些什么。片刻之后，他返回了基地，在道哥开始产生子体之前，暂时没什么好看的。
　　回到轨道基地，楚君归直接进入实验室，接通了智者和勒芒。
　　勒芒双眼布满血丝，稀疏的头发也是乱蓬蓬的，一看就是很长没有好好休息了。看到楚君归，他揉了揉脸，然后灌下一瓶兴奋剂，精神顿时一振，说：“进化的数据实在太多，一时处理不完，不过在过去的几天中还是有一些发现的。首先我们来看看它的细胞。”
　　实验室中央出现了两个影像，分别是道哥进化前和进化后的细胞。从影像直观对比就可以看出，进化后道哥的基本细胞体积几乎是进化前的10倍。
　　勒芒说：“根据对超过100万个样本的检测，进化后新细胞的体积是原来的10.73倍，质量是15倍。在细胞内部，增加最明显的是基因物质，这部分的变化也最大。”
　　影像一变，出现了细胞内的遗传物质。在进化前，遗传物质是特殊的三螺旋结构，已经够复杂了，而进化后的遗传物质变成了一个个浑圆的球体，每个球体之间由数根细丝链接。
　　勒芒伸手一点，球体就打开，出现了内部结构，里面是极为复杂的机构，如同蜂巢。
　　“这种基因结构前所未见，不过可以确定的是，它承载的遗传信息有数量级的提升。这样一个基因球，记录的遗传信息相当于我们人类的1000倍。而在一个细胞中，这类基因球的数量从5个到40个不等。并且在球体内部，出现了大量无机物质机构，质量占比超过35%。某种程度上，甚至可以说这是一个半生命半机械的特殊生命形态。”
　　楚君归看了看智者，后者非常平静，没有任何反应。
　　“智者，你有什么想说的吗？”
　　“我们雾族每条进化路线都不一样，我们对其它的进化路径知道的很少，就算是本路径，在进化到下一个阶段前也是一无所知。当我进化到下一个阶段后，或许会和道哥有许多不同。”
　　类似的说法此前楚君归也听过，于是继续听勒芒的分析。
　　勒芒放大了基因球内部的一个区域，指着那些纵横交错的复杂机构，说：“这种结构似乎有和特定频率能量场共振的功效。换句话说，它可以视为某种接收信息的装置，只是具体的机制还需要进一步研究。目前我们对它能接收什么信息，从哪里接收信息仍是一无所知。不过我猜测，或许这就是雾族进化后能够接收到相应知识的原因。”
　　楚君归并不是生物方面的专家，自然看不懂那些复杂结构。
　　接下来勒芒又介绍了十几项目前的发现，都是一些细节上的小发现，更深入的研究还需要时间和算力。能够在这么短的时间内有这些进展，勒芒的能力已经相当强了。只是他手上的项目太多，实在是分身乏术。
　　等勒芒汇报完，楚君归让他继续观察道哥的一切变化，就结束了会议。
　　智者却没有立刻退出，它忽然问：“您要进化吗？”
　　“我？”楚君归有些意外。
　　智者说：“每个物种都是要进化的，只不过在自然界这个过程会在漫长岁月中完成，也许是几万年，也许是几千万年。而我们雾族的进化，有些类似于蝴蝶，从幼体到成体几乎是两个物种。不过蝴蝶只有一次蜕变，而我们会有很多次，每次蜕变都是生命形态上的巨大跃迁。而您，其实有我们雾族很多的特征。”
　　楚君归微微皱眉，思索着，没有说话。
　　“从真实梦境回来后，您的身体结构也发生了不小的变化，出现了能够操纵能量场的组织。如果您需要的话，我可以为您添加一些类似的组织。”
　　“我们的技术已经到这一步了？”
　　“是的。以前还缺关键数据，但是现在道哥的进化数据已经补齐了短板。添加一些功能性的组织已经不存在技术上的障碍。这是我们能够添加的功能组织列表。”
　　楚君归接收数据，细细地看了一遍。列表不是很长，只有十几项，但功能各异，从发热、吸能到放电什么都有。
　　楚君归默默看完，问：“这些组织，和生化器官有什么区别吗？”
　　“当然有！”智者傲然回答：“这些组织都是纯正的基因技术，也就是说，它们都是可以编写在基因中遗传给下一代的。从技术层面来说，远远不是生化器官可以比的。以基因编辑的水准来说，已经是目前人类最高的水准了。”


第117章 见谁灭谁
　　尽管智者对这些组织给予了极高的评价，楚君归却根本不感兴趣，原因也很简单，从功能上来说这些组织并没有比生化器官强，还不如生化器官技术的迭代快。至于他从真实梦境中得到的组织，就是另一回事了。那些组织的机理十分神秘，能够迸发出和体积根本不相配的能量，以楚君归的见识也不知道这些能量是从哪来的。但是它释放的能量至少是智者这些组织的万倍以上。
　　楚君归收起列表，让智者继续监控道哥的进化，自己则把注意力转到联邦那边的计划执行上。
　　转眼间半个月过去，道哥化成的薄膜外缘处挂上了一个个大小不一的球体。随着中央薄膜身体荡起一层波纹，最大的一批球体纷纷碎裂，从里面飞出一个个全新一代的子体。
　　楚君归早就得到了消息，此刻已经在旁边的飞船上。他伸手一招，几头新生的子体就向他飞来，停在了飞船上。
　　楚君归眼中光芒变幻，不断扫描着这些子体，飞船上也射出数道颜色不同的扫描光束，对子体进行全方位的扫描。尽管道哥已经把字体的数据传输过来，不过楚君归还是希望自己亲自检查一下。
　　新生的子体形状有些变化，多出了几根多用途触手，看上去从海星变成了章鱼，只不过身体部分比正常章鱼要小得多。子体的身体部分是储能和通讯器官，至于思考，则和过去一样有分布在全身的数十万个微型思维中枢负责。这些微型思维中枢没有高下之分，功能全部一样。也就是说，哪怕他只剩下一根触须也一样能够思考，只不过思考的速度慢了点而已。
　　这些也就罢了，还属于正常范畴。让楚君归无语的是触手上的综合数据接口和身体上成排的多用插口。这些插口不光有王朝和联邦标准，甚至连共同体的都有。这些接口都是外挂装备和额外能源用的，一般是工程机器人的标配，没想到被道哥用到子体上了。
　　除了半生物半机械的身躯外，这几个子体最让人震惊的就是可以在宇宙空间中生存。它们可以吸收阳光和宇宙射线作为辅助能源，凭借自身物质或是借助恒星引力移动。除了速度慢点，俨然已经有了宇宙生物的雏形。
　　除了低级子体外，从银色球体中出现了上百个高级子体。它们有着类人的外表和一张有着中性美的脸，看起来和普通人类差不多，就是体型大了些，每个都在3米左右。楚君归招来两个高级子体，仔仔细细地检查了一遍。
　　这些高级子体同样具备多个数据和通用接口，只不过接口都隐藏在皮肤下面。它们的十指都可以延伸当作数据线使用，而眼睛则有几十个，遍布身体表面。不过只有两个眼睛和人类一样，其余眼睛都是一个个微不可察的小点。
　　这些高级子体赫然都有不低的智能，纯从数据上来说已经相当于半个小型智脑。它们还有自主的智慧，在率领低级子体时可以为每个子体分配不同的工作，甚至能在失去和道哥的联系时按照既定战略自主采取行动。某种意义上来说，它们和人没什么区别，或许区别就是比人类聪明很多。
　　此时侧方光芒闪烁，如蜂群般的工程船开了过来。数以万计的工程船刚刚驶进通讯距离，就分散开来，飞向不同空域。那些子体也纷纷起飞，迎向工程船。一时之间，如同两团蜂群迎头对撞，但最后都是两个子体进入一艘工程船，不多不少，准确无误。10万子体登上5万工程船，整个过程不过花了几分钟，效率比人类不知要高出多少。
　　那些高级子体则是登上了特制的工程指挥船，几艘工程船则是停在了楚君归的星舰旁，居然是在等几个受检查的子体。
　　楚君归想了想，取消了那几艘工程船的任务，准备把这几个子体好好带回去研究研究。不在勒芒的实验台上走一遍，研究总是不那么彻底。
　　子体不仅仅在登船一个环节展示高效率，登船完毕后，所有工程船即刻掉头，飞向各个不同的船坞。在它们的任务列表上已经排满了任务，赶到就可以即刻执行。任务列表不是在工程船上，而是在子体的智慧中枢里。在子体孵化的时候，道哥已经给它们每一个都安排了相应的任务。而任务的来源，自然是智者。两个雾族的配合完全是天衣无缝，把效率发挥到了极致，一秒钟都不浪费。
　　远方深空中，第二批空的工程船已经在赶来的路上。大约一天后它们将进入道哥周围的空域，那时第二批子体刚好孵化完成，立刻可以进入工程船。
　　楚君归粗略算了算，大约一个月后，整个光年的星舰产能将会增加一倍，三个月后再增加一倍，也即是目前的4倍。虽然一艘星舰的生产周期压缩是有极限的，但是多出来的产能可以多开船坞，同时开工多艘星舰。大致估算，理想情况下，一年后光年可以同时开工10艘苍狼级主力舰。
　　当然，那是理想情况。现实是舰载设备就是瓶颈，哪怕是在联邦的工厂全部建成，产能也不过是够三艘主力舰使用。而想要购买更多的设备，在目前的战争环境下完全不可能。在N77星域自建工厂费时费力，联邦和王朝的出口管制就是一道大关，根本就绕不过去。除了设备外，还有一些高端材料需要进口，都是光年现有技术无法生产的。不过材料方面的限制大多是限于外部订单上，用在那些给第三方生产的星舰上。光年自用的星舰基本以道哥的子体作为舰员，动力炉也可以尽情使用，因此不在意多一些材料死重。换句话说，只要达到同样的结构强度，就是厚点重点也没关系。
　　接下来的几个月，随着道哥子体的不断产生，整个光年都变得彻底不同。围绕着四号行星的各类轨道站超过10座，另有几十个大小船坞正在建设，一些小船坞已经接近完成。而在星域边缘，大批运输船已经完成了跳跃，进入亚光速飞行，向星系驶来。在星系外，已经建好了一座巨大的空间站，单层面积就超过了100平方公里，是专门供超大型运输飞船卸载货物的中转站。现在光年秘密太多，已经不方便让外来的运输船进入星系内部。
　　原本光年内部一些人类将领建议修建几座防御空间站，不过楚君归更喜欢以攻代守，全力建设舰队。有强力舰队在手，机动防御也就有了基础。
　　随着道哥子体使用越来越广泛，智者和科研团队对于子体的使用也有了许多新的方案，阶段性成果就是对光年自用星舰方案全面的改进和更新。
　　此时此刻，楚君归面前就是一排星舰设计图，他的目光正落在轻巡上。新的轻巡被命名为英勇级，综合战力达到9000，已经非常接近王朝和联邦现役的主力轻巡。这艘轻巡标准配备2000低级子体和10个高级子体，除了能源弹药外基本不需要补给，每50年更换一批子体即可。星舰上使用的都是成熟得有些过时的技术，成本极低，建造飞快，建造一艘王朝轻巡的钱足够建造8艘英勇级，并且英勇级的维护费用只有王朝同级星舰的5%。
　　设计图上，还有智者专门为此型星舰配置的战术。当单舰行动遇到强大高价值目标时，战术就是冲过去对轰，以伤换伤，此种战术下，除了冠军骑士这类特殊星舰外，其它重巡基本都会被打废。当然了，轻巡的下场肯定是被击毁。正因如此，它才被命名为英勇级。
　　当随舰队行动时，英勇级的任务就是冲向地方高级别高价值目标，以伤换伤……
　　“这不就是炮灰吗？”楚君归有些无语。
　　炮灰就炮灰吧，反正英勇级的设计里里外外都打上了消耗品、省钱、一次性之类的标签。上面的子体更是要多少就有多少。而且因为子体不值钱，所以智者把许多必要的设备都给取消了，以子体替代。就如母星时代的坦克，有的用自动装弹机，有的用人肉装弹机一样。
　　楚君归把重巡设计图放大。这一级别的重巡名为无畏级，战力大致比王朝和联邦现役要低上一线，特点仍然是造价低、周期短，只需要一年就能够完工。至于它的标准战术可以大致归纳为一句话：以伤换伤。
　　看完重巡，楚君归再看护卫舰。护卫舰的名字叫做不屈，顾名思义，不管对手有多强大，它都会冲上去以伤换伤，宁死不屈。
　　楚君归出了口气，目光落在了最后的主力舰上。主力舰名为狂怒，因为这已经是最高级别，所以它的战术就是以伤换伤，见谁灭谁，直到自己被灭为止。
　　看过所有的设计图，楚君归总算明白，智者设计了一整支的炮灰和自杀舰队出来。


第1118章 我来找你
　　炮灰也罢，自杀舰队也罢，这套设计都是为了把光年的优势发挥到最大。
　　产能的形成需要时间，舰队的建造更需要时间。按照子体生产的速度，大约2年后光年的产能才能达到巅峰。不过巅峰也只是理想情况，虽然那时能有5000万子体，但是不可能有2000万工程船，这已经相当于整个王朝的小半存量了，哪有可能是单个实体有的？此外的材料、设备、研发等等都是瓶颈。但就算以现有条件，半年后光年也能同时开工5艘主力舰、20艘轻重巡，外加超过200艘的不屈级护卫舰。
　　楚君归思索之后，就批准了计划。接下来一段时间没有其它变故的话，就是按部就班地发展了。
　　处理完光年内部的发展，楚君归开始浏览最新的局势情报。经过一段时间的胶着，王朝的战争机器开始全速运转，无数兵员星舰源源不断地送往前线。在得到新的补给支援后，徐冰颜又展开了新一轮的攻势。
　　仅仅是过去一个月的战报，联邦就有两支分舰队覆灭，4颗资源星被摧毁，毁灭的大型轨道基地超过40座。虽然王朝的舰队损失并不比联邦少多少，但是战场都在联邦境内，本土并没有受到破坏。那些被摧毁的行星和太空基地，每一个都代表着联邦的经济基础和发展潜力。
　　联邦虽然处于不利态势，但抵抗得非常激烈，而且直到目前为止都还没有全面动员，王朝想要取胜也不是容易的事。
　　各方的智库早就就战争进程发布了无数预测报告，有预测半年结束的，也有预测要打上100年的。各大智库和专家都有各自道理，谁也不服谁。但要说哪位的预测更准一些，楚君归倒还真没看出来。
　　楚君归又联系了一下零博士，得到的是自动回复，目前真实梦境的进展并不顺利，还需要一段时间。至于需要多久，就不好说了。
　　对光年来说，接下来应该有一段平静时间了。楚君归看着日程表，忽然心中涌上一个有些冲动的想法。这个想法一经浮现，就无可遏止。
　　楚君归打开通讯频道，犹豫了一下，给海瑟薇发了一条消息：“在哪里？我来找你。”
　　联邦战区指挥中心大会议厅里，海瑟薇手忽然一抖，水杯翻倒，一时之间，上百道目光都落在她身上。
　　小公主的神色瞬间从惊慌变得正常，速度之快足以角逐一下影后了。她先是给周围一个歉意的微笑，然后从容不迫地擦去会议桌上的水渍。
　　坐在主席位上的高大老人收回目光，说：“我们继续刚才的话题，因为前期的失利，罗伯特元帅决定解除卡平上将的指挥职务，由梅森上将接替战区司令。梅森将军依照战时征调法令，要求辖区内各私人军团再征调15万战士。”
　　此话一出，会议厅内即刻响起嗡嗡的议论，不过很快平息，各个参会人员显得对此并不是十分意外。
　　会议继续进行，一个个议题飞速而过，效率颇高。
　　联邦边界星域，一艘星舰结束了跳跃，驶向一处空旷的星区，在那里有一座没有在官方登记的空间站。在这里星舰停靠一日，然后继续启程。短暂停靠，这艘星舰的身份识别部件已经全部更换，摇身一变，变成了在联邦登记的星舰。
　　星舰连续数次跳跃后，终于抵达目的地。这是一个十分繁华的星系，6颗行星中有3颗被高度开发，星系内外还散布着几十座大型空间站。星舰缓缓停靠星港，楚君归走出，下方已经有人在等着了。楚君归随几人走出星港，登上有着路易家族标志的飞车，驶向酒店。
　　此次前往联邦，楚君归是以路易家族供应商的身份出行。原本这只是西诺安排的一层身份伪装，不过当路易家族上层知道了这个消息后，立刻决定要安排一次见面。
　　楚君归这一次本来不打算安排任何公事，不过海瑟薇还在前线战区，还需要几天才能赶到。
　　入住之后，楚君归就又乘上飞车，片刻后落在一座写字楼的楼顶。这是路易家族的一处产业，会面就在这里举行。
　　片刻之后，楚君归就在工作人员的引导下进入一间会议室。会议室不大，布置得十分精致，已经有三个人在等着了。居中的是一名老人，两边则是中年男人，看起来精明干练。老人看起来已经颇为苍老，不过目光异常锐利。
　　看到楚君归，老人起身笑道：“你就是楚先生吧？虽然现在见到了本人，也还是难以相信能够创建光年的人会是如此年轻。”
　　楚君归微笑说：“运气好而已。”
　　老人待楚君归落座，方有些歉意地说：“西诺在外面办事，实在赶不回来。否则这么重要的事，他怎么都应该在场的。”
　　楚君归自然知道西诺在忙的是什么事，不过面上显得一无所知。双方客气了几句后，就转入正题。
　　路易家族想要向光年订购一批新的星舰，作为回报，他们可以为光年的造舰计划提供各类设备。当然，现在战争态势十分紧张，这些设备的出口受到严格管制，所以路易家族会用在共同体的企业来提供。
　　对楚君归来说，只要拿到设备，从谁那里进口都没有区别。双方一拍即合，很快就达成了协议。光年将为路易家族建造10艘轻重巡，并从共同体得到可以装备30艘星舰的各类设备。草签协议后，楚君归就离开，准备前往下一站。只是当他走出写字楼的时候，几双隐藏在暗处的眼睛正死死地盯着他。
　　走出写字楼的时候，楚君归已经换了个样子，登上了一辆出租飞车，驶向星港。
　　路途无事，楚君归打开新闻频道，随手切换了几个频道，看到的大多是与战争相关的新闻。
　　“议会正酝酿新的法案，加大动员范围。”
　　“圣山星域发生大规模示威，抗议政府在战争方面的软弱行为。”
　　……
　　翻过多个类似的新闻后，楚君归在一个频道上停了下来，画面里一位议员正在大街上发表演讲：“……在前线，我们的兄弟姐妹被杀害，我们的家园被焚烧；而我们的政府，却还在担心战争扩大带来的后果！有什么样的后果，会比此时的屈辱更严重？……”


第1119章 机会？
　　楚君归随手翻到的都是类似的新闻，各个星域都出现了不稳的迹象，不时出现地方议员痛斥政府的新闻。这时楚君归心中一动，向窗外望去。就见下方街道上全是拥挤的人群，数十辆警用飞车浮在低空，把低空全部封锁，不许飞车起降。
　　楚君归稍稍打开车窗，巨大的声浪涌入，不出所料，都是一些关于战争的口号。不远处有黑烟升起，十几家店铺燃起熊熊烈焰。
　　他关上车窗，微微皱眉。还好楚君归这一次改变了容貌，把外形变成了地道的联邦血统，否则的话多多少少会有点麻烦。
　　战事不利，联邦内部民意汹涌也是可以预见的，不过从新闻里看到和现场亲眼看到就又是一回事。直到此次来到联邦，楚君归才切身感受到那种波涛汹涌的愤怒。
　　飞车抵达星港，楚君归登上星舰，准备前往域门星系。那里紧邻前线战区，也是他和海瑟薇预定的见面地点。
　　战火虽然不断蔓延，暂时还没有燃烧到大后方，出发的星港中除了增加了一些警卫之外，还看不到多少战争的气氛。楚君归登上星舰，很快星舰就离港，驶向星系外的跳跃点。
　　2天后，星舰在域门星系跃出，不过它没有直接飞向行星，而是停靠在一座临时搭建的太空站接受检查。大批全副武装的战士登船，一一核查乘客身份，有两名乘客不知道是什么原因，被带离飞船，滞留在太空站上。
　　检查折腾了整整两个小时，飞船才最终放行。抵达行星星港后，楚君归刚刚走出客舱，就被两名穿着黑西装的男人拦下。
　　“这位先生，需要对您进行特别的检查，请跟我们来。”
　　“你们的身份？”楚君归问。
　　其中一个男子拿出证件，在楚君归面前亮了一下，说：“我们是联邦海关的调查员。”
　　联邦海关？楚君归有些意外，不过还是跟着他们来到旁边的一间小办公室。办公室不大，只有不到十个平方米，里面陈设异常简陋，就是一张桌子和几把椅子，连柜子都没有。等楚君归坐下后，两名海关的人就出了小屋，片刻后走进来两个身着便装的人，坐到了楚君归对面。
　　为首的是一个高大男人，留着精心修剪过的胡子，他脸上带着微笑，不过眼中一点笑意都没有。另一个则是一个女人，看上去三十出头，脸庞线条刚硬，五官锋锐，看着楚君归的目光十分不善。
　　男人挪动椅子，离楚君归近了些，说：“先自我介绍一下，我们来自联邦情报局。听说楚先生到了联邦，所以就请海关的朋友帮了个小忙，和楚君归聊一聊。”
　　楚君归丝毫不显得意外，问：“想聊什么？”
　　“我们想知道，楚君归这次到联邦有何贵干？”
　　“想休个假，过来看个朋友。”
　　男人微笑道：“这种时候休假，好像不太合适。不知楚先生打算看哪些朋友呢？”
　　楚君归淡道：“这好像是我的私事。”
　　旁边的女人一声冷笑，说：“别以为我们不知道你干了什么，见了谁！我劝你最好实话实说，否则的话……”
　　楚君归依旧平静，说：“实话实说，就是我是来见女朋友的。至于其他人，都是顺路附带，没有跟你们说的必要。”
　　女人双眉竖起，重重一拍桌子，喝道：“你要还是这个态度，那就别怪我们不客气了！告诉你，就凭你使用假身份这一条，我现在就能抓你！”
　　楚君归冷笑，说：“想抓我？那容易，不过想放我就没那么容易了。我现在有整个联邦最好的律师团队，正好手上还有点闲钱。我不介意陪你们打上几十年的官司。”
　　“你这是在威胁联邦执法人员！”
　　楚君归往后靠了靠，坐得舒服了一点，淡淡地说：“是不是威胁执法人员，你说了不算，等到法庭上，你慢慢解释吧。哦，对了，恐怕光是开庭作证就需要几十次。你们今后十年的职业生涯，就在去法庭的路上度过吧。”
　　女人大怒，腾地站了起来，不过被男人按住肩膀，又把她按回座位上。男人对楚君归笑了笑，说：“我们也不想给你添麻烦，自己也不想有麻烦，无非就是想要了解下您的行程目的。您知道，像您这样的人物，现在可是十分敏感。”
　　楚君归说：“我见过谁，想见谁，你们尽管去查，这没什么难的。当然如果你们查不出，那就是你们的事了，我并不打算给你们减轻负担。毕竟联邦付了你们的工资，就是让你们干这事的。而我在联邦的一名纳税人，一直觉得你们的经费有些多余。”
　　男人盯着楚君归看了片刻，最后露出无奈，说：“好吧，你可以走了。不过你记住，最后不要做什么不该做的事，我会一直盯着你的。”
　　楚君归没有理会，径自站起来，离开了房间。
　　等他走后，女人才愤愤地道：“为什么不把他抓起来？就算定不了他的罪，我们也能关他48小时。让他吃点苦头再说！”
　　男人叹了口气，说：“关不了48小时，甚至我们都抓不了他，你别忘了他的身份。严格来说，他算是中立第三国的元首，要抓他除非有联邦政府的许可，或者我们不知道他的身份。可是我们怎么向法院证明这一点？”
　　女人咬了咬牙，说：“可是抓住了他，就能抓住路易那些人的把柄！只要他能吐露和路易家族交易的细节，我们就能补齐关键的证据链，就可以动手抓人了！我们已经盯了他们15年，现在是最好的机会。抓住这次机会，我们就算不能把路易家族扳倒，可是至少能把几个老家伙送进监狱！”
　　男人苦笑，说：“我也知道错过这一次，下一次不一定是什么时候。不过我敢跟你打赌，只要我们抓了他，不超过1个小时，就会有人打电话要求放人。8小时之内，就会有国会议员过问此事，而12小时之后，我们那位可敬的局长大人就会亲自打电话询问进展……我们能在这之前让他说实话吗？”
　　“难道我们就坐视他们肆意妄为？”
　　“恐怕……只能如此。”
　　此时的楚君归拎着行李，坐上出租飞车，离开了星港。刚刚情报局只是个小插曲，楚君归对联邦法律的了解远在所谓的大律师、大法官之上，心知肚明两个探员根本奈何不了自己。
　　只不过看样子他们不是冲着自己来的，那是为了什么？楚君归思索了一下，觉得多半和自己与路易家族的会面有关。如此说来，他们真正盯上的应该是路易家族。
　　楚君归把路易家族的情报在脑海中过了一遍。路易家族的地位和温顿家族差不多，资产体量甚至比温顿家族还要大一些。和其它古老家族一样，路易家族打造了一个庞大且复杂的产业帝国，各个行业都有所涉猎。要说特点，一是路易家族在金融领域深耕多年，二是它有着庞大的灰色产业。比如西诺接手家族舰队后，就干了不少星盗的活，而家族上层对此睁一只眼闭一只眼，明显有想要借此契机布局防务领域的意思。联邦那些有幕后势力支持的星盗中，就有小半幕后金主是路易。
　　因为产业芜杂，所以路易家族和王朝、共同体都有明里暗里的往来，和众多小势力、自治领域也有说不清道不明的关系。此次战争时期，路易家族就动作频频，向光年采购星舰绝对是大动作了。但从资金流向、星舰用途等方面，楚君归还看不出路易家族想要干什么。
　　除此之外，路易家族在政治立场上属于中间派，坚决反对战争扩大。他们持有天量的金融资产，特别是债券持有量在各个家族中能够稳稳地排进前三。因为存量巨大，根本无从出手，一旦战争全面爆发，路易家族的损失会远远超过其它家族。
　　难道是政治方面的原因？楚君归若有所思。
　　此时在另一间办公室，一个中年男子正飞快浏览着一篇篇报告。办公室不大，但十分杂乱，角落的吧台上散乱放着七八个杯子，里面有酒有茶有咖啡，大多剩了点底还没有收拾。沙发上胡乱扔着几件衣服，办公桌上则是同时开着四五个终端，烟灰缸里全是烟头，飘着违禁品的味道。
　　男人看到一篇报告，忽然脸色一沉，接通了另一个人的频道，怒道：“麦克那两个蠢货在想什么，为什么去找楚君归？他们难道不知道那个人我们现在还动不了？”
　　通讯频道上出现了一个女人，说：“麦克可从来都不蠢，要不然升的速度也不会比你快了。他不可能不知道那个人现在还动不了，之所以这样做，多半是想要留下一个行动记录。表明他才是第一个对那个人采取行动的人。”
　　男人脸色阴沉，哼了一声，说：“这个投机家！可是他这样一来，很可能会让路易的那几个老家伙有所警觉，万一他们因此中断了行动，我们不是又要空忙一场？”
　　女人说：“就算他们放弃眼下的行动，可是过去做的那些事是改不了的，我们一样有机会抓他们。”
　　“机会？”男人不以为然。


第1120章 “喝酒”
　　飞车徐徐降落在一座大楼楼顶，片刻后楚君归就坐在一个靠窗的位置。他看了看时间，和海瑟薇约定的时间还有半个小时，于是就打开当地新闻，慢慢浏览。
　　这是窗外一片阴影掠过。楚君归向窗外望去，就见一艘巨大的星舰从低空掠过。这是一艘驱逐舰，庞大的舰体看起来格外有压力。这种级别的星舰一般不会进入行星内部，可是现在不光出现，还直接从城市上空飞过。
　　视野中又出现了一队飞车，它们坚固粗壮，排成常常一列贴着楼顶飞过。楚君归一眼就认出这些都是联邦行星陆战队的运兵飞车。
　　类似的场景层出不穷，整个城市都弥漫着浓重的战争味道。街上的行人来去匆匆，下方本来该是繁华的商业街，但是现在看不到几个悠闲地顾客，两边的店铺也有不少关门。
　　这里距离前线战区还不到一光年，王朝的舰队随时都有可能出现。鉴于徐冰颜过往行迹，行星上已经有不少人选择逃离。要不是徐冰颜还有最后的底线，只摧毁设施不伤害平民，恐怕这里已经要掀起逃亡大潮了。
　　楚君归收回目光，继续浏览当地新闻。此时新闻中大部分都和战争有关，许多关键物资已经开始管控，部分公共设施已经被军方征用，还不时有部队和舰队调动的新闻。这是餐厅里也出现了一些喧哗，进来了几名士兵，人人带伤。
　　他们围坐一桌，明显情绪低落。楚君归注意到这几个伤兵虽然穿着军服，不过没有军衔徽章，应该是已经退役离开一线部队了。他们点了不少的酒，一边喝一边抱怨着什么。
　　这个时候，楚君归眼前忽然一亮，一个熟悉的身影出现在餐厅门口。她一眼就看到了楚君归，快步走了过来，坐到了楚君归对面。
　　此刻的海瑟薇扎着一条马尾，穿着短夹克上衣，下面则是一条工装裤，看起来格外的简单清爽。她那双闪亮的眼睛看着楚君归，说：“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　海瑟薇拿过菜单，简单点了几个菜，就把手臂只在桌上，双手托着下巴，就那样看着楚君归。
　　不知怎么的，楚君归一时被她看的有些慌乱，竟不敢直视她的眼睛。好在服务员开始上菜，才略微缓解了一下尴尬气氛。
　　海瑟薇拿起酒瓶，给自己和楚君归各倒了一杯，然后一饮而尽。两个人也不说话，就这样连干了三杯。
　　楚君归放下酒杯，在脑海中万千想要说的话中千挑万选，最终选了一句：“最近好吗？”
　　海瑟薇噗嗤一笑，似是第一次发现楚君归也会如此笨拙。她收起笑容，一本正经地说：“这段时间一直在前线指挥部工作，主要工作职责如下：首先，协助战区进行战备物资的运输和储存；其次……”
　　楚君归再迟钝，也知道自己刚刚说错了话。他立刻开始检索其他选项，但还没等他搜索出结果。海瑟薇就把酒杯放下，站了起来，说：“这里有些吵，走吧，我们换个地方。”
　　楚君归有些不明所以，问：“去哪里？”
　　“去我房间，我在里面放了一瓶好酒，我们可以一起喝。”
　　楚君归被小公主的虎狼之词给震惊了，但还没等他反应过来，小公主就一把拉起他的手，拖着他出了餐厅，直奔酒店电梯。楚君归踉跄跟着，被海瑟薇一路拖进了电梯。
　　电梯门关上，然后微微震动，直奔高层的客房区而去。楚君归虽然知道这座大厦里有一个酒店，可是也不知道在那几层，更没想过在这里订一个房间。
　　电梯速度很快，也很安静，只有轻微的嗡嗡声，安静得可以听见怦怦的心跳。
　　电梯停在了209层，然后徐徐打开。门还没有开全，海瑟薇就拖着楚君归出了电梯，直奔拐角的房间而去。
　　“我们只是喝喝酒吗……”楚君归弱弱地问。
　　“那当然！”海瑟薇一把把楚君归拖进房间，然后关上了门。
　　楚君归举目四望，房间里干干净净的，哪里有酒？
　　“酒……”他一句话还没问完，眼前一花，小公主闪现在面前，伸手在他胸前用力一推！
　　试验体身体下意识的反应，肌肉硬如钢铁，纹丝不动！好在他的思维速度够快，为防止反弹力量伤到海瑟薇，瞬间撤去肌肉力量。
　　通的一声，楚君归仰面倒在地上。他刚想本能地翻身站起，小公主已踢飞了鞋子，一脚踩在楚君归胸口，又把他踩了回去。然后海瑟薇轻轻抹了一下嘴唇，露出一丝若有若无的笑意，慢慢解开了衣扣……
　　……
　　片刻之后，楚君归透了口气……
　　很多个片刻之后，楚君归长长地出了口气，仰望着天花板，眼神有些空洞。
　　此刻他身体各个部位都自行汇总着数据，诉说着刚刚消耗能量的巨大，连遍布身体各处的微能源粒也动用了不少。
　　楚君归微微侧头，旁边的小公主正手脚并用缠在身上，睡得正深沉，还有微微的呼声。她一头金发如水般披散开来，随意流淌在他的胸口。她的肌肤细腻如玉，白得仿佛在发光，而美妙的曲线如同优美的乐章，激荡起伏。
　　楚君归安静躺着，心中出奇的宁静，一切放空，什么都不去想。自从逃离太空站后，他还从未有过如此平静的时刻。回顾以往，基本都是在奋斗挣扎，脑中时时刻刻都会有几十甚至是上百个任务在并行处理。他的任务列表中虽然还有几千个任务等待运行，但此时此刻，一个任务都没有启动。
　　对事事都有严格逻辑的试验体来说，此刻的状态就很不合逻辑，明明就是在浪费时间。可是楚君归忽然觉得，这么发发呆也挺好的。
　　就这样过了一会，小公主忽然动了动，悠悠醒来。楚君归轻轻揉了揉她的头，说：“时间还早，再睡会吧。”
　　小公主打了个哈欠，用力睁开眼睛，说：“不行，不能再睡了！”
　　等到清醒了一点，她就一咬牙，翻到了楚君归身上。楚君归吃了一惊，忙道：“你歇一歇吧……”
　　“不需要！”尽管有些心有余而力不足，可是海瑟薇凭着过人的毅力，又把楚君归给镇压了几次。
　　不知过了多久，小公主瘫在楚君归身上，再也折腾不动了。尽管两人都从真实梦境中得到了好处，身体体质比普通人类强了太多，可是楚君归作为实验体，对身体的强化远远超出正常限度，体能自然比海瑟薇强大得多。所以折腾到最后，还是小公主先支撑不住。
　　这个时候，楚君归可就不干了。他身体一动，就准备落井下石，狠狠地报复一下。小公主顿时一声惊呼，死死抱住楚君归，说：“不，不行了！别动！”
　　楚君归正犹豫着是不是不理会她的求饶，海瑟薇已经一口咬在他的肩膀上，说：“别闹，时间来不及了，我得回去了。”
　　楚君归叹了口气，没有继续。海瑟薇则是勉强爬起来，洗澡换衣，看样子连饭都不准备吃了。半小时后海瑟薇收拾完毕，不过看起来仍然有种懒洋洋没怎么睡醒的感觉。
　　“为什么这么急着就要回去？”
　　海瑟薇白了他一眼，说：“你应该问问某人，为什么这么急的要来见我，哼！我现在正式接管海盗旗，同时在战区指挥部任职，每天从早忙到晚，根本就没有休息。这次溜出来三天，还是直接跟梅森上将请的假，一个小时也不能多待。”
　　“这么紧张吗？”
　　“海盗旗都已经被征调了四分之一，你说呢？”海瑟薇叹了口气。
　　“我这一路过来，看到战争情绪很高涨啊。”
　　“唉，是的。王朝那边摧毁了那么多的行星和空间站，简直跟强盗没有区别，现任政府和军方几个大佬一直想把战争限制在局部范围，可是越来越被动。再过段时间，政府再不肯全面升级战争的话，恐怕就要下台了。”
　　楚君归皱眉道：“联邦不是和王朝很多高层来往密切吗？就没有人想办法让王朝限制一下徐冰颜？”
　　“肯定有人试过了，但是没用。”
　　楚君归眼中闪过担忧，问：“你接下来会上战场吗？”
　　“如果打到这里，我肯定要上前线的。不过不用担心，打不过大不了当俘虏呗！”小公主显得十分轻松。
　　楚君归仔细想了想，倒是没听说徐冰颜有什么虐待战俘的传闻，这才有点安心。不过战场上什么事情都有可能发生，特别是舰队级的大战，生死就在一线之间，要说不担心那是不可能的。楚君归欲言又止，最后只是叹了口气。
　　他本想向海盗旗出售一批星舰，增强海盗旗的实力。可是在两个势力的决战中，寥寥几艘星舰根本改变不了什么，而且此举会彻底改变光年的立场。光年虽然为王朝承建星舰，但是到目前为止联邦都还没有反应，默认了现状。此前楚君归把星舰秘密出售给路易家族，只是向私人舰队出售，还算是商业行为。但如果出售给海盗旗，就等同于向联邦军方出售，在王朝会被视为战争行为。
　　思前想后，在两大势力的战争中，此刻楚君归确实做不了什么。


第1121章 敌袭
　　海瑟薇是临时请假和楚君归见面，必须在时限前返回驻地，此刻时间已经有点紧张。楚君归自然要送她去星港，两人登上楼顶，飞车已经在等着了。前往星港大约需要一个小时，两人谁都不愿意放弃这段时间。
　　飞车启动升空，向星港飞去。
　　路上两个人的话题自然而然地转到了战争上。从海瑟薇的话中，可以听出联邦打得非常艰苦，现在许多军备已经出现短缺，物资也不足，一些关键生活物资已经开始实行限量供应，很快就要全面配给了。
　　军界几大势力中，奥斯汀原本是绝对的鹰派，但是在这场战争中立场大变，坚决反对全面升级。军方众人一片哗然，奥斯汀的威望也为之大损，现在已经出现了不少公然反对他的声音。
　　楚君归大多时候安静听着，偶尔说几句自己的见解。
　　飞车高速飞行，渐渐接近星港。飞车内部的灯光一暗，响起了一个冰冷的合成音：“您已进入军事管制空域，请立刻提交身份证明，重复一遍，请立刻提交身份证明！”
　　海瑟薇用个人终端提交了身份，楚君归也提交了身份，不过是假的身份。身份提交后，飞车里的灯光恢复正常，速度也开始提升，加速向星港入口飞去。
　　就在这时，飞车里突然响起刺耳的警报，灯光也变成闪烁的暗红！飞车速度骤降，楚君归和小公主都是身不由己地往前一倾。飞车司机打开和后部客舱的通讯，说：“这是最高级别的警报，我们必须停车。警报不解除就无法在星港降落。”
　　海瑟薇立刻打开个人终端，开始查询法生了什么事。只是片刻工夫，她就脸色一变，对楚君归说：“是敌袭！”
　　“敌袭？”楚君归吃了一惊。这里距离前线还有一段距离，作为战区最重要的支点，防御也是异常严密，王朝想要打到这里还需要突破好几道防线。
　　海瑟薇飞快地说：“一支王朝舰队刚刚完成了跳跃，现在正在向这里接近！”
　　“真是王朝舰队？有情报吗？”
　　海瑟薇摇头：“不知道，只知道舰队规模不算太大，大约有20艘星舰，其它的就不知道了。”
　　“它是怎么过来的？”
　　“也不清楚，不过前线并没有崩溃。”海瑟薇也是十分疑惑。
　　正常来说星系跳跃点防御会非常严密，贸然跳跃突袭并不是个好主意。舰队从虫洞跃出的几分钟内非常脆弱，只要部署几座轨道炮台就能够轻松全歼一支冒进的舰队。
　　此刻整个行星都响起警报，城市中顿时一片混乱。不过人们还不是特别恐慌，不少人选择赶回家收拾东西。
　　海瑟薇的飞车停在半空，她同时打开了多个频道，迅速和各方联系，试图弄清发生了什么。很快她就恢复了权限，一幅最新的态势图传输过来。她点开一看，就见一连串猩红色的光点正在高速冲入星系。每一个光点代表着一艘敌意星舰，只是现在还没有办法确定具体的星舰型号和舰名。态势图上，这些光点并不是组成严密的舰队队形，而是拉成长长一线，最前方的三个光点速度极为惊人，已经接近行星！
　　“这么快！”海瑟薇一声低呼，再分辨了一下方位，突然抬头向天空望去。
　　行星的大气十分通透，可以清晰看到其它的行星。在天空尽头，已经可以看到隐约的几点闪烁光芒。周围天空中则是有十几道光芒徐徐升起，驶向外空。那是行星内部驻守的大型警戒飞车，但它们主要是行星内战斗，极限也就是轨道高度，完全不是真正星舰的对手。这些战备警戒飞车都出动了，说明形势已经极度危险。
　　这时深空的一个光点突然变得异常夺目刺眼，一圈明显的光圈迅速荡开，刹那间就波及到了行星上！
　　楚君归只觉脑中一阵刺痛，身体内部多处热流涌动。他心念一动，立刻把身体的异动压下。而飞车内则是灯光疯狂闪烁，不时有电火花爆开。海瑟薇的个人终端屏幕上影像不断扭曲，最后干脆变成了一片雪花点。
　　下方的城市灯光不断熄灭，至少有上百处开始冒出浓烟火光。已经升空的警戒飞车轨迹忽然变得飘忽不定，有一艘干脆斜斜地向地面栽了下去。
　　两人的飞车在爆出一片火花之后，彻底熄火，旋转着向地面掉落。
　　这里可是几百米的高空！楚君归一把拉过海瑟薇，抱在怀里，然后一脚将飞车车门踢飞，从车里钻了出来。飞车旋转着坠落，彻底失去动力后，它就跟一块石头差不多。周围到处都是坠落的飞车，有的已经先一步落到地上。阵阵轰鸣中，有少数燃烧起火，大部分则是车体变形。
　　楚君归微微发力，已经登上车顶。在距离地面只有几十米时，他用力一踏飞车，速度骤缓，而飞车则是如陨石般撞在地上。飞车里的司机因为个人芯片和飞车连接，在电磁风暴袭来的瞬间芯片烧毁，半个脑浆都被煮沸，瞬间就已死亡。
　　电磁风暴后，三点光芒迅速扩大，其中一点直奔星港而来，最后一艘巨大舰影出现，横亘在星港上方。看着那超过千米的庞大舰体，楚君归瞳孔微缩，这是一艘改造过的重巡级别的星舰，舰体比普通重巡明显粗大，不知道里面装了什么。
　　星港周围的建筑不断颤动，外立面纷纷爆裂，有的楼顶都直接崩塌。重巡级别的星舰是不能出现在行星内部的，更不用说直接出现在城市上空。看着周围大片受损的建筑，楚君归估计伤亡至少有几万人。
　　两人从不到50米的空中落地，这点高度对楚君归和海瑟薇来说都不是威胁。落地后他们同时望向空中的星舰，不明白王朝意图何在。
　　就在这时，空中的星舰侧方打开，伸出数门副炮，开始轰鸣，将星港中停靠的飞船一艘艘击毁。
　　海瑟薇一声惊呼：“他们疯了？！”
　　停靠在星港里的都是民用飞船，许多里面正坐满了乘客！


第1122章 突变
　　街道上许多人都在呆呆地看着空中的巨大星舰，没有动作。两侧的建筑中不断有人逃出来，加入到街道上的人群中。
　　大多数人都是茫然和震惊，不明白灾难从何而来。
　　楚君归也在看中空中的巨大星舰，忽然问：“确定是王朝的舰队吗？”
　　“肯定是！”海瑟薇回答得毫不犹豫。
　　“这就奇怪了……”楚君归皱眉思索。
　　这座星港是完全的民用设施，规模巨大，和军方没有一点关系，王朝不可能不清楚这一点。可是在知情的情况下话还发起攻击，那就说不过去了。三大势力之间早有默契，无论战争打到什么程度，大举攻击民用设施都是大忌。若是有类似情况发生，往往是在三大势力和小势力的战争中。
　　此刻全城的能源供应都被电磁风暴切断，楚君归和海瑟薇一时都无法对外联系，也弄不清发生了什么。
　　就在这时，空中的星舰伸出更多的副炮，开始轰击地面目标，然后侧门打开，抛洒出数以百计的登陆艇，飞向四面八方。
　　一艘登陆艇越过海瑟薇和楚君归的头顶，悬停在街区小广场的上空，上百全副武装的战士从登陆艇中跳下，迅速封锁街口，其中一半的战士直接向周围的高大建筑冲去。登陆艇上响起巨大的声音：“我们是王朝行星陆战队！现在宣布此星已被占领！所有人不许在街面停留，立刻返回家中或工作地点，等候进一步通知！所有武器一律上缴，任何不服从者后果自负！”
　　不用通报，楚君归一看战甲就知道这是王朝正规部队。不过他现在脑子有点糊涂，正规部队为何会出现在城市市中心？
　　正常攻占行星的步骤，是摧毁舰队和轨道防御力量，然后再行登陆攻占军事要害，平民城市要等解除行星武装后才会进入，除非城市变成抵抗基地，才会被攻击。
　　大部分市民显然也没弄清状况，有几个脾气大的直接掏出手枪，对着面前的士兵比比划划。联邦在持枪方面制度松弛，不少人都会在身边放一两把枪，虽然民用枪支的威力受到严格限制。
　　就在楚君归侧前方不远，一个魁梧大汉情绪激动，不顾身边人的拉扯，把枪口对准了面前士兵的脑袋。行星陆战队都是全套战甲，不是军用大威力步枪根本打不动，民用小手枪更没有威胁。
　　然而那名陆战队员毫不犹豫，手中步枪枪口光芒闪亮，一团耀眼的高能粒子喷出，直接将魁梧男人轰成两段！高能粒子余势不止，又打断了弹道上的三个人，最后把一栋写字楼的外墙轰出一个大洞，这才消失。
　　一枪之后，街上所有人都惊呆了。不知道是谁一声惊呼，人们如炸了锅的蚂蚁，四散而逃。陆战队员的枪口纷纷亮起光芒，一团团高能粒子轰向奔逃的人群。在威力巨大的高能粒子面前，一切障碍物，包括写字楼的外墙都是脆弱不堪，一枪就是一个大洞，几枪下来整面墙就会倒塌。
　　一辆附近的警车冲了过来，一个急刹停下。车里的警察拔出手枪，还没来得及下车，一名陆战队员已经对着警车轰出一枪！高能粒子团轻而易举地撕开了警车，以及里面的3个警察。
　　空中的登陆艇突然开炮，在速射炮沉闷的炮声中，附近一座大楼的顶层被彻底掀开，一辆飞车刚刚恢复动力升空，就被凌空打爆。
　　转眼之间，整个城市都变成了一片火海，枪炮声密集如雨，大批陆战队员迅速攻占一处处要害部门。
　　在陆战队员开第一枪的时候，楚君归已经拉着海瑟薇躲进了旁边的一栋大楼里。两人刚刚进入大厅，后方就响起一阵奇异的蜂鸣声。楚君归捕捉到这个声音，二话不说，瞬间拉着海瑟薇就冲上二楼。在他身后，一发发大威力的动能弹追着射来，把一楼大厅打得一片狼藉。
　　楚君归连上5层楼，那些追射的动能弹才停下，看来是要换弹了。
　　楚君归迅速找到一个冰箱，一把扯掉冰箱门，从里面抓出一盒冰块，直接倒在小公主头上。小公主体温骤降，楚君归自己的体温早就降到与环境一样。楚君归再深吸一口气，身体内突然散发出强力电磁场，彻底把两人的生物磁场压制。
　　外面的陆战队员失去了目标，不过周围有的是活动目标，稍一犹豫就调转枪口，轰击其它逃窜的人。
　　大楼里，楚君归来到窗前，向外望去。
　　整个城市到处都是烟火，街道上倒是看不到什么人了，只有横七竖八的尸体。一个个陆战队员正沿着街道搜索前进，时不时开一枪。空中的登陆艇则是不断放出巨大的声音：“所有人原地蹲下，不许移动！重复一遍，此地已被占领，所有人原地蹲下，不许移动！……”
　　楚君归收回目光，问：“行星守军有多少？”
　　海瑟薇摇了摇头，说：“3万，没用的。”
　　楚君归很清楚，没有了轨道舰队，守军别说三万，就是10万也没用。当初4号行星有风暴云层阻隔，让联邦轨道舰队无法支援，这才击败了登陆部队。而且认真算起来，在战争后期光年在数量和火力上都有优势，否则没那么容易打赢。
　　此时行星并没有进入战备状态，各地驻军也没有集结警戒，现在反应已经来不及了。而且王朝还有轨道火力作为辅助，驻军只要敢集结，一发轨道炮就能报销。
　　楚君归迅速回忆了一下行星资料，这颗行星有一亿人口，分布在3个城市圈和10座轨道站上。现在每个城市圈都有一艘星舰镇压，估计其它两个城市也和这里差不多。
　　这时下方街道上，几名身穿联邦军服的人被押到了路边，一字排开跪下。几名陆战队员掏出手枪，对准几人的后脑，扣下了扳机！
　　海瑟薇的拳头立刻握紧，楚君归按住她的肩，摇了摇头，慢慢把她从窗边拉开。
　　“这是战争罪！”海瑟薇咬牙道。
　　楚君归叹了口气，说：“我们得找地方躲一躲，然后想办法离开这。”


第1123章 一级许可
　　楚君归环视周围，视线瞬间扫描了整层大楼。他立刻拉着海瑟薇直奔电梯厅，一把撕开外门。电梯井内黑沉沉的，不过黑暗影响不了楚君归。他抬头一看，见电梯轿厢还停在30楼，就一手揽着海瑟薇的腰，一跃而下！
　　两人飞速下坠，快到地下一层时楚君归一把抓住电梯井内部框架，稳稳停下。他打开电梯门，和海瑟薇进入地下一层。两人扫了一眼楼层分布图，确定了安保室所在，直接冲了过去。
　　安保室内已经空无一人，所有人都在灾难发生的第一时间跑向地上。失去能源后，所有的安防设施全都失效，依靠电力闭锁的安全门全部自动打开。
　　两人进入安保室，楚君归顺利找到武器库，暴力打开，取出里面的护甲和枪支，把自己初步武装起来。这种商业楼宇的安保室配备的自然不是什么好装备，武器就是近距离使用的手枪和霰弹枪，护甲仅仅是个背心，没有全身护甲，更没有自带动力的战甲。
　　武装之后，楚君归并没有急于上地面，而是直奔主机室。进入主机室后，楚君归熟练地找到了备用电源，开启了这里的小型主脑。海瑟薇也凑了过来，把个人终端和主脑链接，下载了必要的资料。
　　控制台上，出现了城市的详细地图，楚君归迅速确定了几处地点，那里都有可以飞上轨道的飞船。另外几处则是可以和外界联络的通讯节点。
　　楚君归仔细核实了一下地点信息，说：“你的海盗旗可以调动吗？”
　　“临时调动可以，数量不多，现在大部分星舰都处于备战状态，必须等候战区命令。”
　　楚君归迅速拟定一个计划，说：“我们先去通讯节点，想办法和外界联系，把这里的情报送出去，然后找个汇合点，让海盗旗的高速星舰到预定地点接应。然后我们再想办法抢一艘星舰，离开这里。”
　　海瑟薇调出星图，在一个地方一指，说：“这里处于王朝舰队的监视区之外，可以作为汇合点，问题是我们怎么过去。”
　　楚君归说：“我手上有王朝的星舰识别编号，可以伪装成王朝的星舰。只要瞒过一时就行。王朝这次是直接在联邦腹地行动，必然会面对联邦猛烈反扑，没空检查每艘飞船。”
　　海瑟薇说：“你那些星舰编号，不会都是真的吧？”
　　“当然是真的。”
　　“这样的话，事后不是会追查到你头上？”
　　楚君归说：“这些识别号都是来自于我给王朝承建的星舰。查是肯定查得到，不过问题不大。”
　　海瑟薇叹了口气，说：“早知道我们不如拿个第四舰队的识别号了，有好几艘实际上被俘的，但是在王朝那边登记为失踪的。”
　　“这都不是大问题，我能解决。我们现在是先要离开这。这次王朝的行动不太正常，居然直接处决联邦军方成员。”
　　“会不会是有些下层军官自行其事？”海瑟薇说完，自己就摇了摇头。这些陆战队员装备精良，每个人都和指挥系统链接，也就是说每个战士干了些什么后方指挥部都是一清二楚。如果没有指挥部的许可，一线的中下级军官绝对不敢下达直接击杀平民的命令。
　　楚君归也想到了这一点，所以心情沉重。以他的身份或许不会有事，但是海瑟薇不一样，她是联邦将领，身居要职。她决不能落在王朝军队手里，特别是一只开始屠杀平民的军队。
　　楚君归很快完善了计划，确定了行进路线。现在整个城市一片混乱，正好方便行动。以他的常识判断，用不了多久城市里的应急能源就会陆续启动，而当陆战队控制了城市后，也会启动主能源供应，这样就给了楚君归抢飞船以及和外界通讯的机会。
　　计划拟定，两人就一先一后，沿着地下区域迅速向目标地点靠近。
　　地下通道一片漆黑，每隔很长一段距离才会有一盏昏暗的应急灯光，照亮周围一小片区域。楚君归和海瑟薇走的是地铁线的维修通道，没什么人迹，但时时会听到远方传来的隐约惨叫和哭泣。通道中隐约有火光跳动，也不知道是那个门户或窗口透过来的。
　　城市已经彻底混乱，在许多阴暗角落，已经开始有暴徒出没。
　　楚君归微微躬身，脚下无声，快速奔行。海瑟薇紧紧跟着，她现在身体素质也是远超普通人类，并且本就以速度见长。
　　奔跑中，楚君归忽然停步，迅速隐入阴影。
　　前方一道铁门打开，有几速刺眼灯光射入通道，随后几名陆战队员鱼贯进入维修通道，开始四处检查。
　　楚君归如壁虎般不断在通道壁上游走，恰到好处地躲过战术电筒的光柱。他的体温和磁场也调整到和周围环境一致，所以陆战队员的生命扫描仪全无反应。
　　几名陆战队员刚刚松了一口气，忽然眼前什么东西一闪而过，随后就是天旋地转，失去了意识。
　　楚君归如幽灵般出现，出手如电，闪电般在四名陆战队员的头盔上一拍，刹那的高频震荡直接让他们失去了意识，战甲自带的防冲击系统甚至都没来得及反应。另一边，海瑟薇则是抓住最后一名陆战队员的头盔，瞬间连晃数下，把他晃得昏迷过去。
　　放翻了这支小队后，楚君归立刻开始剥他们的战甲，海瑟薇则是拿起他们的战术终端开始查看。这支小队的任务是穿过通道，搜索地铁隧道，然后攻击并占领附近的一处地铁站，并且控制住地铁站里的所有人，直到新的命令下达。
　　一座地铁站里动辄就是几千人，只靠5个人去控制几乎不可能，而且给出的任务时间非常紧迫，几乎没有容错空间。
　　而在这道命令中，最醒目的一条就是：一级开枪许可。
　　这是最高级别的物理许可。也就是说，这几名战士可以在认为必要的情况下，自由射击任何目标，并且没有武器类别的限制。地铁站环境再复杂，人再多，几颗高能手雷就能清场。这几名战士有一级许可，那么整个下来的陆战队员多半都是一级许可。这意味着，他们可以在一个平民城市中任意开枪。


第1124章 突破
　　几名陆战队员的级别太低，收到的战斗命令也是最基础的一级。楚君归和海瑟薇继续前进，路上又清理了两支战斗小队，对照三支小队的命令，才大致看出这次登陆的目标似乎是在最短时间内控制整个城市，并恢复城市基本功能。
　　三次遭遇，两人都是直接打晕了事。海瑟薇开始也想要直接干掉这些陆战队员，但是杀害失去抵抗能力的敌人不符合她的信念。并且这些陆战队员一旦死亡，指挥部也会立刻知道并明确方位。所以两人还是选择多费点力气直接打晕。
　　楚君归和海瑟薇迅速移动，半小时就穿过了15公里的地下通道，来到了预定的对外联络站点。
　　地面上实际是一家大媒体的分部，负责临近星域的新闻，因此有自己独立的通讯设备，可以进行跨星系通讯。这类分部设施完善，必然会有应急能源，只要启动就好。
　　楚君归和海瑟薇此时已经来到紧急出入口，出入口有一扇大铁门封闭，能源中断的情况下，铁门已经无法打开。不过楚君归和海瑟薇都已经更换了陆战队的全套装备，海瑟薇取出几条手指粗细的军用炸药贴在铁门周围，然后引爆，于是轰鸣声中，铁门摇摇晃晃地倒向一边。
　　楚君归当先冲入，迅速沿着楼梯上了一楼。一楼大厅里一片狼藉，地上东倒西歪地躺着七八具尸体，有两名陆战队员正在大厅里来回巡视，而大厅一角则是有十几名工作人员正抱头面墙蹲着，瑟瑟发抖。
　　一名陆战队员看到楚君归，顿时一怔，问：“你是那个部队的，怎么会在这里？”
　　“我们奉命追捕几个武装抵抗人员。”楚君归张口就来。
　　那名陆战队员正想再说什么，忽然头盔显示器中亮起红色。他脸色一变，立刻把枪口对准了楚君归！不过还没等他有所动作，一团高能粒子就从侧方射来，把他整个脑袋轰飞。小公主在侧方出现，又是一枪，把第二名陆战队员干掉。
　　楚君归叹了口气，对着头顶连开三枪，高能粒子撕开了好几层楼板，把楼上的三名队员击杀。
　　整个通讯大楼里有几百名工作人员，但是派来占领的就只有一个五人战斗小组。楚君归和海瑟薇即可分开，楚君归去启动备用电源，海瑟薇则是直奔机房，和外空联络。
　　同一时刻，在高空悬停的星舰指挥区内，无数军官参谋正紧张忙碌。指挥区中央是整座城市的影像，代表着王朝舰队的金蓝色正在不断蔓延，一个个重要地点陆续被攻陷，影像旁边则是代表着占领程度的进度条，此刻已经超过40%，并且稳定增加。
　　坐在高处的一名将军双眉紧皱，他看了看时间，说：“进度已经有些落后了，告诉陈凯，他还有6个小时！6个小时后，我要看到一座完全掌握的城市！这是死命令，没有商量余地！”
　　旁边一名参谋小声说：“陈将军好像遇到了一些麻烦，城里有不少武装抵抗分子。”
　　老将军哼了一声，说：“给他的开枪许可是摆设吗？”
　　那名参谋脸色一变，道：“明白了，我这就通知陈将军。”
　　老将军脸色丝毫不见缓和，说：“市政府已经占了，城市中的重要人物名单整理出来了吗？”
　　“在这里，请您过目。”
　　老将军迅速扫了一眼，眉毛忽然一扬，说：“楚……他怎么也在这？”
　　参谋倒是没想到将军直接略过了名单前面的联邦军政要员，直接跳到了楚君归这里。不过他素质过硬，迅速回道：“这是从本地情报机构拿到的资料，他是用的假身份进入联邦，目的不明，似乎是来谈商务合作的。”
　　老将军在楚君归的名字上盯了半天，然后缓缓地说：“谁都没有见过这个人，明白吗？”
　　参谋手一颤，随即恢复正常，说：“明白了。还有这几个人怎么处理？贾伍德，联邦中将，在此地探亲。海瑟薇，联邦少将，休假；白安琪，联邦少将，……”
　　老将军略一思索，说：“别让他们跑了就行，不用刻意抓捕。我们需要的是城市功能和这里的物资补给，其它的都不重要。”
　　参谋返回岗位，开始给各支部队下达相应命令，其中有一条优先命令，是首先要清除的人物名单。名单早就有了，不过这次最后加了几个名字，其中就有楚君归。不过和其他人不同，楚君归没有详细资料，只有一张照片。
　　此时此刻，楚君归还不知道自己登上了清除名单，他屏息静气，透过瞄准镜看着对面大楼楼顶。瞄准镜里什么都没有，但楚君归已经扣动扳机。一颗动能弹在电磁力场的驱动下呼啸而出，一恐怖的动能轰开楼顶的矮墙，把躲在后面的狙击手上半身打飞。
　　楚君归放下电磁狙击枪，这是附近最后一名狙击手了。
　　大楼内灯光忽明忽暗，应急电源的功率不足，就是支撑照明系统都有点困难。这时整个大楼的灯光突然全部熄灭，过了几秒才慢慢点亮。
　　海瑟薇从楼梯冲下，说：“消息已经发出去了，我们赶紧走！”
　　楚君归起身，重新整理了一下装备，扔下了适合近战的手枪和霰弹枪，背上了机枪和狙击枪，就跟着海瑟薇从大楼侧方冲出，冲进了另一栋大楼。两人连续从多个大楼中穿过，周围多个陆战队战斗小组都被吸引过来后，才再次进入地下。
　　一进入地下通道，楚君归和海瑟薇骤然加速。两人身体素质已经属于非人类的范畴，再加上战甲辅助动力，瞬间奔行时速已经过百，一路向着预定的游艇修理厂奔去。
　　两人在地面显示的就是正常人的速度，指挥陆战队员包围的指挥官也是如此指挥的，所以当他的战士进入地下通道时早已没有两人踪迹，外围堵截的队员到位时也晚了一步，彻底失去了两人的踪迹。


第1125章 走了
　　楚君归没有直接进入修理厂，而是先占据了附近的一个小楼，收取情报。在如何对付主脑上楚君归自然是专业，很快就通过小楼内的线路控制了整个街区的主脑，也掌握了修理厂的主脑。
　　此时城市陆陆续续恢复能源供应，而大半个城区已经落入登陆部队之手。各个要害部门，包括市政府、通讯机构、警察局、安全机构全部失陷，只有驻军营地爆发了激烈战斗，登陆部队正在陆续调动过去增援。
　　楚君归和海瑟薇各有分工，海瑟薇收集情报，楚君归则是夺取附近街区的控制权，以便为下一步行动做准备。两人正在忙碌，忽然外面强光一闪，一道光柱落向城郊，然后就是惊天动地的爆炸。
　　一道道光柱从悬停在低轨高度的巨大星舰上落下，每道光柱都会引起剧烈爆炸。在耀眼光柱中隐约可以看到几发导弹升空，也有几道光柱从地面射向空中星舰。不过导弹也好、光束炮也罢，都对外空星舰的装甲和防御力场无可奈何，几回合轰击之下，地面的防空火力就被彻底摧毁。
　　海瑟薇向外看了一眼，轻叹一声，就继续手上的工作。说到底这里也是一座和平的城市，驻军不多，也没有配备重火力。守军更多是维持治安用的，武力只是象征性有点，哪会是王朝精锐的对手。
　　海瑟薇下载完资料，快速浏览一遍，面色凝重，说：“刚刚从内部频道得到的消息，星系外空舰队损失惨重、已经开始撤退。所有轨道站都有登陆部队入侵，三座轨道船坞除了一座成功启动自毁之外，其余两座都没有动静。”
　　“投降了？”楚君归头也不抬地问。
　　“应该是。”海瑟薇长出了一口气，声音有些沉重：“据说对面下了最后通牒，如果敢启动自毁程序，那就会一个救生舱不留。”
　　轨道船坞自毁，里面的工作人员就要进入救生舱在太空漂流，然后等人救援。慷慨激昂、愿意为联邦赴死的人不是没有，但并不是大多数，所以两座船坞都完好保留，倒是有一座依然自毁让人意外。
　　两人陷入沉默，几分钟后楚君归说：“我这边也好了，准备行动吧。”
　　两人之间早就数据共享，海瑟薇又复盘了一下方案。修理厂中此刻正有一艘小型私人星舰在维修，它属于典型的奢侈品，性能出众、价格更出众。这艘私人飞船维修进度已经达到90%，能够进行短程跳跃，配备基本防御武器。此刻它的武器都被拆除，但是动力系统完好。
　　楚君归已经悄悄夺取了控制权，作为一处相当重要的设施，修理厂有200人守卫，并且有些人正在仓库中忙碌，似乎对几艘维修中的飞船有想法。
　　楚君归提起机枪，说：“30秒后开始为飞船充能，出发！”
　　两人如幽灵般分头行动，在远方爆炸的掩护下迅速冲入修理厂。
　　楚君归躬身行进，也不隐藏行迹，直扑侧门。侧门有两名守卫，楚君归机枪轰鸣，一共射出4发子弹，每人两发，直接放倒两名守卫。他脚步不停，冲入门内，机枪开始不断轰鸣，一发发子弹如雨般破向四面八方，每一个露头的战士都会分到两发。
　　眨眼之间楚君归就越过百米的空旷院落，冲到仓库门口，站定，然后端起机枪对着里面就是一通疯狂扫射！等到弹箱打空，仓库里面忙碌的几十名战士都变成了尸体。这通扫射，除了1发子弹打飞之外，其余都是每人2发子弹，不多不少。这挺以火力覆盖著称的机枪，硬是被楚君归打出了狙击枪的感觉。
　　楚君归忽然有种回到了当初学院的感觉，颇为怀念。
　　仓库里的货架上整齐摆放着一排排箱子，上面都有醒目的危险标志。好几个箱子已经被打开，陆战队员从里面取出一个个一米多高的圆桶，堆放在搬运车上。这些圆桶都是微型聚变能源堆，属于私人星舰专用的高级燃料。这些能源堆一旦被大威力子弹打中可是相当危险，所以仓库里工作的战士遇到袭击是没敢第一时间还击，而是想要逃离，结果被楚君归一通扫射全部解决。
　　这时枪声从另一个方向响起，哒哒哒，哒哒哒，非常有韵律，快速且节奏分明。楚君归一听就知道是海瑟薇和敌人交上火了。
　　楚君归迅速从货架上搬下几个货箱，用战甲携带的多用途刀看开包装，取出里面的能源堆。等到搬运车上的能源堆有了十个时，楚君归就跳上驾驶室，驾车向修理车间冲去。
　　修理厂另一面，海瑟薇动作如猎豹般敏捷，借助各种地形不断突进。她手中的突击步枪几乎没有停过，每个点射就会有一个陆战队员倒下。
　　很快两人就在修理车间汇合，车间里驻守的几名战士一个照面就被放倒，没能挺过10秒。修理厂一共有三个车间，每个里面都有一艘私人星舰，看来生意相当不错。另外两个车间的战士都冲了过来，分别被两人在路上干掉。
　　海瑟薇现在的枪法也是极准，百米之内陆战队员哪怕只露出一点身体，立刻就会有一发子弹飞来。躲在脆弱掩体后的则是会招来一发大威力的电磁弹。至于敢在她面前做战术动作的，小公主大移动靶的的命中率还没有低于100%过。
　　两人成功在修理车间汇合，楚君归立刻打开舰体上的货舱门，把一个个能源堆搬进去，并且把两个堆塞进能源槽，启动接通。
　　海瑟薇则是进入驾驶舱，把个人终端与操作系统链接。她没有尝试破解系统，而是使用军方接口直接接管了星舰，简单粗暴。
　　随着楚君归按下开关，整艘星舰发出细微的嗡鸣，舰体轻轻震动，有浮起迹象。楚君归关上舱门，从内部进入驾驶舱，在副驾驶位置坐好。
　　“走了！”海瑟薇双手上都是操控光环，她往前轻轻一推，私人飞船就从修理台上浮起，然后向前撞开大门，转头向上，转眼间冲出大气层。


第1126章 耻辱柱
　　私人飞船顺利飞到外空，进入高轨。
　　星系此刻并不太平，星系守备舰队虽然被击退，但还有小规模的舰队追击战正在进行，防卫太空站的战斗还没有收尾。王朝的舰队已经开始放出小型高速星舰巡逻，追捕漏网之鱼。
　　私人飞船在升空的时候已经触发了警报，等冲出大气层时已经有一艘护卫舰向这个方向飞来。飞船驾驶舱内一片刺耳的警报声，意味着已经被后方的敌舰锁定。
　　海瑟薇说了声坐稳了，就把功率开到了最大。飞船剧烈震动，两个人被死死地压在椅背上！飞船的引擎喷口亮起闪亮光芒，随即以令人震惊的加速度逃离。这艘飞船是一线私人游艇牌子，以奢华和性能著称，单论速度远不是后方的护卫舰能比的。
　　就这样在高得多的加速度下，私人飞船逐渐与追击的护卫舰速度持平，然后超越。双方距离越拉越远，并且私人飞船率先进入亚光速飞行状态。到了这时，后方的护卫舰就明白怎么也追不上，缓缓减速，掉头返回星系。
　　海瑟薇松了口气，稍稍放缓加速，准备进入跳跃。飞船平稳加速，渐渐向光速逼近，这个时候总算是安全了。在等待跳跃的过程中，海瑟薇一边和军方联系，接收最新情报，一边和楚君归聊着。
　　收到最新情报后，海瑟薇看着星图态势，皱眉不语。楚君归也在研究着星图，忽然在星图上点了2个星系，问：“有这两个地方的消息吗？”
　　海瑟薇忽然明白了什么，立刻发出问询。片刻后军方回复，这两个星系也被王朝突袭，目前内部情况不明。
　　收到这个回复，海瑟薇就明白了，带着一丝无奈说：“你说，徐冰颜是不是疯了？”
　　楚君归沉默片刻，说：“只要能打赢，最后就只有联邦觉得他疯了。”
　　海瑟薇深深地吸了口气，说：“同时在三个星系对平民下手，就算赢了这场战争，日后王朝内部也会清算他。看来那个传言说不定是真的，就是他活不了多久了。”
　　楚君归说：“我并不在意这个，不过，你现在还要回去吗？”
　　“当然！”
　　楚君归伸手在星图上一划，用一条弧线把三处被突袭的星系连在一起。这条弧线和正面战线加在一起，隐隐把海瑟薇所在的第三战区包在其中。
　　“这三个星系都是你们战区物资供应的重要节点，按照你刚才给我看的数据，通过这三个星系供应的物资占到了总量的90%，同时在这里储存的物资可供整个战区一年使用。但是，这些现在都是徐冰颜的了。没有这些，战区还能坚持多久？”
　　海瑟薇脸色不怎么好看，说：“战区内储备的物资还够6个月，不过能源和弹药补给要少一些。”
　　“配件和设备呢？”楚君归问。
　　海瑟薇脸色更加难看，第三战区已经渐渐成为最前沿的阵地，光是过去一个月就和对面发生了三次分舰队规模的战斗。现在战区内部的星舰备件大概只能支撑一场半的舰队战。大批的设备都在三个后方星系存放和中转。
　　徐冰颜宁可公然违反战争法也要在最短时间内突袭占领这三个星系，目的恐怕不只是为了那些物资。海瑟薇怔怔想着，越想越是心惊。
　　楚君归等了一会，说：“接下来，第三战区很有可能变成徐冰颜的主攻方向。说不定你一回去就会遇上他的主力舰队。”
　　楚君归余下的话没有说，不过海瑟薇已经明白了他的意思。徐冰颜用兵神出鬼没，一旦进攻必会准备优势兵力。而海盗旗只是半官方性质，不是必须死守战区，哪怕联邦强行征调，海瑟薇也不是一定要当指挥官，惯例是由军方另派司令下来。所以现在海瑟薇不归队的话，还是有理由的。
　　楚君归的担心溢于言表，他是经历过战争的，很清楚舰队战的残酷。在瞬息万变的战场上岁也不敢说自己就一定是安全的。
　　在战争史上，一支舰队只损失10%但是舰队司令阵亡的例子屡见不鲜，这也是楚君归担心海瑟薇的原因。
　　面对楚君归无声的劝说，海瑟薇浅浅一笑，说：“你的意思我明白了。可是……”
　　听到可是，楚君归心里一沉，不过没有打断，静静地听着。
　　海瑟薇深吸一口气，说：“在今天之前，我们联邦反对战争的人依然不少，哪怕徐冰颜摧毁了那么多人的家园。可是从今天起，我想，绝大多数联邦人都会站出来，不会有人退缩！徐冰颜想要战争，那我们就给他战争！一场没有休止的战争！”
　　楚君归无言以对。从逃离的行星看，三个星系加在一起伤亡的平民怕是有上百万，甚至更多。如此惨烈伤亡，联邦必然会进入全面动员，再也无人能阻止战争，哪怕奥斯汀也不行。
　　海瑟薇看着楚君归，声音转柔，说：“这个时候，我不可能离开前线，我必须要回去。下次……如果没有下次了，要记得我哦！”
　　楚君归心一颤。
　　私人飞船速度已经抵达临界点，前方光芒一闪，就此消失。
　　王朝前线。
　　无尽的深空中，静静浮着两艘数千米的巨大星舰。这是王朝主力舰，不过周围就有些稀稀拉拉，加在一起也只有十几艘大小星舰。这种配备可不常见，主力舰作为舰队攻防核心，往往要配备几十艘各类星舰，以应对不同状况。现在两艘主力舰配备的星舰还不到正常水平的四分之一，特别是其中一艘还是徐冰颜的旗舰。
　　旗舰指挥厅内，徐冰颜盯着面前的星图，许久才抬头，望向站在旁边的几名将军，说：“我知道你们想问：为什么。不为什么，你们只需要知道你们只是执行者，命令是我下的，未来背负战争罪的是我，被钉在历史耻辱柱上的也是我，与你们无关。”
　　“可是这样一来，联邦多半会全面动员，那样的话，我们和联邦就会进入全面战争！”
　　徐冰颜冷笑：“现在和全面战争有什么分别？其实这样也好，国内那些人不是总拦着不肯进入全面战争吗，我看他们现在还怎么拦！”


第1127章 成长了
　　私人飞船静静地悬停在深空，前方不远处则是一艘高速星舰，上面是海盗旗的徽记。星舰是最新的型号，但是舰体上明显有损伤修补的痕迹，说明最近刚刚参加了战斗，还没有来得及彻底大修。
　　一艘穿梭艇正在徐徐驶回星舰，海瑟薇就在穿梭艇上。楚君归沉默地看着穿梭艇进入星舰，然后港坞的舱门关闭。接回海瑟薇后，海盗旗的星舰没有停留，直接远去。楚君归则驾着飞船，前往最近的一处大型星港。
　　飞船完成跳跃，就向着星系内的星港驶去。楚君归给星港发出导航信标后，飞船就进入自动驾驶阶段，不需要操控。楚君归订了张前往边境的船票，然后就打开了新闻。这艘私人飞船是被海瑟薇征用了，按理说还可以再用一段时间，不过它空间跳跃能力不足，一次只能跃迁两个光年，星际旅行远不如超大型飞船。
　　楚君归打开新闻，赫然发现几乎所有的频道都在转发同一条新闻。
　　“议会以991：10的票数通过宣战法案，自今日起，联邦将于王朝进入全面战争状态！总统发表对全联邦的演讲，强烈谴责王朝反人类的战争行为，并表示将血战到底，为所有死难者报仇！……”
　　楚君归心中叹息：“终于开始了……”
　　这是近百年来第一次有两大势力发生全面战争，按照人类发展轨迹，经过百年发展，这很可能也是历史上规模最大的战争。
　　飞船顺利停靠，楚君归匆匆办完了交接手续，就登上了前往边境的飞船。
　　星港一处隐秘的办公室里，两个面目阴沉的男人正在把手枪收进西服。其中一个人看了看时间，说：“到时间了，走吧，去把那家伙抓回来。”
　　他的同伴点了点头，说：“老子最讨厌这些和蛀虫勾结在一起的家伙，一会抓回来，先给他点教训。”
　　“别做过火了，那家伙的身份很敏感，出了事哪怕我们情报局也不好处理。你别忘了，局长可不会给我们背锅。”
　　“局长？哼，那个老家伙应该干不了多久了。我听说，他一直反对全面战争，这次有好几名议员准备把他拿下。”
　　那名情报局的探员耸了耸肩，说：“就算换个局长，也不会给我们加薪。”
　　两名探员出了办公室，外面已经有七八名便装警察等着了。一队人浩浩荡荡地向着港口走去。然而刚走出楼门，一个高大身影忽然从侧方走出，站到了通道中央，拦住了去路。
　　一名探员瞳孔微缩：“西诺！”
　　“呦！居然认得我！你们这些情报局的地老鼠难道盯上我了？”西诺冷笑。
　　探员面无表情，说：“这事你应该有自知之明。不过现在我们还没工夫理你，让开！”
　　西诺露出有些狰狞的笑，说：“可我有时间理你们。正好旁边有家不错的酒吧，要不要去喝一杯好好聊聊？我想听听，你们是怎么有胆子盯上我的。”
　　探员脸色终于变了，联想到西诺和楚君归说不清道不明的关系，那还能不明白这家伙的意图？他也不说话，抬手一挥，身后的便衣就一拥而上，把西诺围在中间。西诺刚要动，一把枪已经顶在了他的后脑上。
　　探员冷道：“让开！再耽误我的时间，就让你到拘留室里反省48小时！”
　　西诺丝毫不惧，狞笑道：“跟我玩狠的，很好！都出来吧！”
　　呼啦一声，通道两旁冲出来十几个大汉，个个体型彪悍、面容凶狠，而且每人手里都是一把外形夸张的巨大手枪。光看那粗的可以发射榴弹的枪口，就知道威力巨大。这些大汉一出现，毫不客气，两人服侍一个，每个情报局的人脑袋上都顶了两把枪。
　　探员脸色难看，说：“你在威胁联邦执法人员？”
　　“抱歉，联邦执法机构中不包含情报局！另外，我们都是合法持枪，每把枪都合法！哪怕它塞到了你的屁股里，只要没开火，那它就是合法的！”西诺现在已经是一身的星盗气质。
　　“你最好承担得起后果！”
　　西诺懒洋洋地说：“后果你说了不算，让你的上司来跟我谈。”
　　探员犹豫了一下，眼见西诺那些人毫无让路意思，咬了咬牙，接通了上司的频道。
　　频道接通后，西诺收起了些油滑，简单几句交谈确定了对面的身份，然后就进入正题：“你们情报局有9个外派王朝那边的探员被抓，目前的关押地只有我知道。如果你们不找那位的麻烦，那我就把这个地方告诉你们。如果你不在乎那几个人的命，也无所谓，反正你们现在抓了那一位也不过是恶心恶心他，到最后谁恶心谁还不一定呢！”
　　频道对面的人沉默了好几分钟，才说了声：“收队。”
　　西诺对探员挑了挑眉毛，说：“都听到了吗？”
　　探员深深地看了西诺一眼，说：“我记住你了。”
　　“随便。”西诺双手插兜，吹了声口哨，带着一群手下扬长而去。
　　等他走了，那名一直没有说话的额探员说：“就这么让他走了？”
　　“副局长都发话了……不过他也嚣张不了多久了，现在这个时候，还想两面拿好处，最后死都不知道怎么死的。他越嚣张越好，总有一天会有把柄落到我们手里。”两名情报局的探员阴沉着脸，收队离开。
　　飞船上，楚君归闭目养神，实际上正在通过秘密频道看着星港那边发生的一切。西诺站在大厅，看着通向飞船的廊道关闭，就向着飞船摆了摆手，说：“老大一路顺风。”
　　楚君归分出心神一边检索联邦局势资料，一边说：“这次情报局找我麻烦，恐怕针对的还是你们路易家族，你今后要小心一些，别被他们抓到什么把柄。”
　　西诺挠了挠头：“难道要把星盗事业放一放？可是现在机会那么好……”
　　这件事楚君归暂时也给不了什么建议，毕竟他对路易家族内部的事也不是十分了解。
　　西诺思索半天，终于下定决心，咬牙道：“老爷子说过，要把刀握在自己手里！老大，借我几条星舰！过几天情报局要组织行动救他们的人，我准备把俘虏和去营救的一锅端了！如果他们真敢对我家族下手，那我就把这些人都送给星盗！”
　　楚君归心中叹了口气，西诺这家伙……也成长了。


第1128章 先考虑一下
　　飞船顺利在目的地靠港，不过楚君归想要离开时还是遇到了一点小小的麻烦。一下飞船，他就被带到了一间没有窗户的小办公室里，没有水，也没有人接待，什么都没有，也不说明是什么原因。唯一算好的是，并没有禁止他对外通讯。楚君归联系了一下接自己的飞船，果不其然，联系不上，光年在本地的人员全部失踪。
　　楚君归没有迟疑，第一时间联系了自己的律师。每年付出那么多的律师费，不管对上联邦那个机构，要是不能鸡蛋里挑出骨头来，她们哪还好意思自称第一流氓律所？
　　接到楚君归的消息，律师们立刻行动起来，无数电话打向各个机构，所有关系都被动用，想要查出是谁把楚君归扣下。
　　楚君归也没有干等律师的结果，而是发出了几段加密信息到特定的节点。这些信息被迅速处理和转发，眨眼间就出了联邦，不知送到了哪里。做完这些，楚君归就安心地浏览新闻情报。不管对方想要对付他也罢，只是想找点麻烦也罢，都不该让他到这里。这里距离N7703星系只有5光年，绝大部分星舰都是一个跳跃的事。
　　此时距离联邦宣战已经过去3天，新闻里绝大多数都是关于战争的新闻，不过新闻中也夹杂着许多秘密送来的真正情报，也让楚君归对战局有所了解。
　　几乎在三个节点星系被占领的同时，徐冰颜的主力舰队就出现在第三战区星域，这让联邦军方大吃一惊，这才发觉与联邦舰队主力对峙的居然只是个空架子。不过就算是空架子，那也是两艘最新锐的主力舰，徐冰颜不断后撤，且战且退，牢牢地吸住了联邦舰队。而这时再去第三战区支援已经来不及了。
　　徐冰颜的主力舰队连休整都不休整，出现即决战，数日激战后击溃第三战区舰队，现在配合三处节点的占领舰队开始围猎突围逃跑的联邦舰队。
　　看完绝密的战区简报，楚君归已经明白了第三战区的命运。第三战区驻扎着两支联邦舰队，和数量略处劣势的敌人鏖战。但是徐冰颜的冒险战略让他们一下子面对超出自己一倍的敌人，并在猛烈攻击下迅速被击溃。
　　战斗中王朝舰队悍不畏死，丝毫不顾及损失，就是不顾一切地猛攻。真正激战过程中王朝损失还要多于联邦。要知道第三战区只能说是准一线的舰队，而进攻方都是王朝最精锐的舰队，能做到伤亡比王朝还小属实不容易。但是当第三战区的损失超过三分之一时，舰队终于崩溃，开始不顾命令撤退，进入了追猎环节。
　　至此后面的结局，楚君归已经可以猜得到了。舰队伤亡三分之一才崩溃，表现已经相当不错。只可惜徐冰颜策划了这么久，甚至不惜对平民出手，把整个王朝和联邦拖入战争泥潭也要包围第三战区，自然不可能让它们轻易逃跑，围猎部分才是重点，真正的伤亡也是在这个阶段。以徐冰颜的手段，两支舰队能够逃出去一成就算不错了，能跑掉的也是高速星舰，而不是攻防俱佳的星舰。
　　等第三战区的战斗结束，徐冰颜将以四分之三支舰队的代价，歼灭联邦两支满编舰队，一进一出相当于无损歼灭一整支舰队。战争打到现在，徐冰颜原本就在不断蚕食联邦的战争潜力，双方军力渐渐拉开了差距，这一战后差距更大，王朝已经比联邦多出整整三支舰队，总军力已经超出了30%，真正看到了胜利的曙光。
　　徐冰颜甘愿身背战争罪，放弃身后名声，更是不考虑自己在历史上的评价，就为了多吃下一支舰队？这听起来有些不可思议，不过楚君归隐隐有些感觉，或许他真是这么想的？
　　现在楚君归担心的就是海瑟薇，好在海盗旗的旗舰是出了名的性能好速度快，经过多次改装，属于高速星舰中的限量版，王朝还真没几艘船能追得上。
　　浏览新闻情报中，不知不觉半天过去了。楚君归终于抬起头，对办公室门口的守卫说：“还没有人来吗？”
　　那名守卫留着一脸大胡子，挺着硕大的肚子，坐在小得有点可怜的折叠椅上，懒洋洋地说：“我只是个看门的，别问我，我什么都不知道。你急什么，现在离48小时还早着呢！反正时间一到，如果没事的话，怎么都会放人的。”
　　这可不是楚君归想要的答案，他又问：“是谁下令把我留在这的，这总可以说吧？”
　　“抱歉，我什么都不知道。”守卫一问三不知，仿佛他在这里的意义就是为了激怒楚君归一样。
　　没有任何手续，也没有任何执法机构的人员出现，楚君归就是这么被不明不白地扣下。按道理说，楚君归可以直接走人，只不过这次的耳对手必然有应对手段。从下飞船到现在，已经不短的时间过去了，律师那边还没有丝毫的消息传来，显然遇到阻力。
　　楚君归心中有数，不吵不闹，回到自己的座位上安心看新闻，反正他也要等时间，等自己的舰队赶过来。
　　转眼间一天一夜过去了，楚君归面前连水都没有见过一杯，更不用说饭了。守卫已经吃过了两顿饭，而楚君归什么都没有。不过楚君归就像个不会饿的机器人一样，什么要求都不提。
　　行星地方政府的一间办公室里，一个微胖老人正皱着眉，面前是楚君归安坐不动的影像。看了一会，他叹了口气，说：“我不想要麻烦，一点都不想！就这大半天的工夫，已经有十几个人给我发消息询问此事。如果48小时到了你们还没有拿到证据的话，必须放人！而且这件事结束之后，你和你的人马山给我离开，这颗行星不欢迎你们！”
　　老人对面是一个年轻人，不羁中透着一些阴沉，听到老人的话，他嘿嘿一笑，说：“不用担心，48小时一到我就会放人的，毕竟……我没有证据。”
　　“没有证据？！那为什么还要扣人？”
　　“很简单，让他下次来联邦之前，先仔细考虑一下。”


第1129章 白痴
　　小房间里，楚君归忽然抬头，向门外看了一眼。那名守卫正在吃他的第四顿饭，看到楚君归有所动作，咧了咧嘴，故意把吃饭的动静弄得大了些。
　　楚君归的通讯频道上依然静悄悄的，律师们没有任何消息，这让楚君归对自己目前的处境有所明了。自从上一次他的律师们让联邦吃够苦头之后，楚君归就很清楚，对手们必然会有反制措施。不过现在时间也差不多了。
　　楚君归很清楚，对手们现在拿他没什么办法，所以到了48小时法定时限，自己就会自由。问题是，楚君归并不打算等到48小时，既然对手给他出了题，他就不打算按照正规思路回答。
　　新闻影像中，闪过一则毫无特点的消息，但是这则消息看在楚君归眼中，自动解密出里面隐藏的信息：“舰队已到位，目标正接近伏击圈，预计15分钟后发起进攻。”
　　楚君归不动声色，继续看新闻。宇宙这么大，人那么多，新闻永远都看不完。
　　一小时后，外面终于响起了急骤的脚步声，一道身影快步走进办公室，站到了楚君归对面。楚君归头也不抬，依旧在看着新闻。
　　那人抡起手，就想打掉楚君归手里的个人终端。
　　“我要是你，就会仔细考虑动用暴力的后果。”楚君归依然没有抬头。
　　那人的手停在空中，忽然一声冷笑，拉过一张椅子坐到了楚君归对面，说：“知道吗，原本48小时一到你就可以走了，但是现在，你恐怕要留下来了，说不定要在牢房里住很久很久。”
　　楚君归终于抬头，说：“你就是来说废话的吗？”
　　那个人看起来很年轻，不过在黑眼圈的掩盖下，还是能看到隐约的皱纹。楚君归的态度明显激怒了他，他重重一拍桌子，一字一句地道：“我不是在说废话！我是来告诉你，你完了！”
　　楚君归看着他，没有说话，平静得想看个白痴。
　　那人被楚君归看得怒火上升，忽然冷笑，说：“也好，就让你死心！就在刚刚，一支星盗细袭击了这里的跳跃点。”
　　“星盗跟我有什么关系？”
　　那人冷笑：“还用问吗？不是你派的还能有谁？你以为联邦里人都和路易家族的那些人一样蠢？要想证明星盗是你派的，很容易。”
　　楚君归叹了口气，看着那人，说：“丹尼·格林，41岁，情报局中校探员，服务16年。因为不遵守程序等原因，曾有两次升职机会被否决。”
　　丹尼眼神闪过凌厉，说：“你把我调查得很清楚，看来情报局里也有你的人。不过没关系，我会把老鼠都抓出来的！”
　　楚君归说：“这是你们内部的事。说实话，我一直觉得，你们情报局内部太混乱了，很多人都喜欢绕过程序采取些行动。这可不是个好习惯，不少事就是这么被搞砸的。比如说，眼下这件。”
　　“不需要你来叫我们怎么做事！”
　　“既然涉及到我，那就有必要教一下。对了，你刚刚说的那支星盗，又干了点什么？”
　　丹尼冷笑：“你觉得他们还能干得了什么？一群老鼠而已！”话是这么说，不过他还是不放心，打开个人终端看了一眼，脸色突然一变。
　　最新消息，行星守备舰队前往跳跃点驱逐星盗，全军覆没。
　　这里的行星守备舰队虽然不怎么强，但也是由三艘轻巡和三艘驱逐舰组成的机动舰队，居然在一小时不到的时间里就全军覆没？
　　丹尼嘴角抽动了一下，说：“星盗也有重巡？还是两艘？”
　　“显然，这是一支进取的星盗。”
　　“不管什么人，现在都救不了你了……”丹尼手伸向后腰，摸出一副手铐。
　　楚君归脸上最后一抹微笑也消失了，平静地说：“如果你打算越过程序动用武力的话，那我可以合法地杀了你。在你之前，这么做过的人，如今都没了。”
　　丹尼的手僵在半空。
　　楚君归站了起来，拍了拍丹尼的肩，说：“你不过是个打工的，我们这些从战场上下来的人的游戏，不适合你。”
　　说罢，楚君归就走出了无窗的办公室。那名守卫站了起来，想要说什么，不过看了丹尼一眼后就什么都没有说，默默让开了路。
　　楚君归走出星港，叫了一辆出租飞车，向着刚刚发到个人终端上的一个地址飞去。片刻之后，一艘大型飞车飞出星港，直接向外空飞去。飞车刚刚消失在深空，星港中就突然响起刺耳的警报，所有人员都被紧急疏散。几艘刚要起飞的飞船也取消了计划，拼命疏散已经登船的旅客。
　　星港外的一辆飞车上，微胖老人和丹尼面对而坐，两人的脸色都难看无比。老人是行星的行政长官，死盯着旁边的一个时钟，时钟上显示着一小时五十九分的倒计时。时钟旁还有一个影像，一发巨大的太空导弹正在飞行，预计倒计时结束时击中星港。
　　老人终于忍不住，开始咆哮：“现在守备舰队已经没了，你让我拿什么来挡这发导弹？”
　　“不是还有行星防卫系统……”丹尼的声音有些底气不足。
　　老人不怒反笑，说：“行星防卫系统？！你可还真敢说啊，敢开机吗？要不你去开机？”
　　丹尼当然不敢去。来的星盗是什么身份，两人都很清楚。守卫舰队都被直接干掉，行星防卫系统只要敢启动，那就会被立即摧毁。对方发射的太空导弹两小时后抵达，就是给了人员遣散的时间。
　　两小时异常煎熬，总算走到了尽头。太空中一颗流星越飞越近，最后是惊天动地的爆炸，小半个星港直接蒸发。
　　老人看着导弹袭击后的废墟，半天才说：“丹尼中校，我想，你的职业生涯结束了。”
　　这一次，楚君归返回光年的旅程再也无人打扰，毕竟有一整只机动分舰队在护航。这一次进入联邦，一波三折，情报局来来回回的举动楚君归并不觉得他们是吃饱了撑的，不过具体目的还得慢慢调查。不过一个好消息是，海瑟薇成功从前线逃了出来，只是海盗旗这次损失惨重，几乎全军覆没。楚君归给联邦那边的情报渠道发去需求，要看海盗旗的战斗记录。同样的要求，也给王朝军方发去了一份。


第1130章 这是我的战争
　　回到光年没几天，楚君归就收到了海瑟薇的消息：一切安好。这则消息从发出到收到，一共花了5天。正常情况下这么短的信息，普通人都负担得起虫洞通讯，最多只需要一天就能到了。一则没有任何加密内容的消息要这么久才送达，显然是经过了重重审查。
　　和海瑟薇消息同时到的，还有海盗旗的战报，联邦和王朝各一份。这两份战报至少说明楚君归和光年还是很有价值的，虽然看不顺眼的人也很多。
　　楚君归把两份战报整合，就一个人默默地观看。
　　影像伊始，就是双方舰队拉开战斗队形，开始接近。海盗旗面对的是超出自己一倍的对手，但是毫无惧意，直接迎了上去。
　　这一战，海盗旗需要牵制当面之敌，为主力舰队撤退争取时间。楚君归现在自然已经知道了结局，而当时的海盗旗，乃至第三战区大多数将士其实也能知道结局。
　　楚君归恍惚了一下，继续观看。
　　双方舰队逐渐接近，快要进入射程时，海盗旗突然变幻阵型，以旗舰为首，全速突击！
　　王朝舰队明显没想到海盗旗会如此凶狠突击，第一波火力过后，海盗旗已如一把锋利的刀锋，狠狠刺入王朝舰队中央！接下来，双方阵型打散，彻底进入乱战。
　　海盗旗的战斗极为凶狠，每一艘星舰都是奔着同归于尽而去。相比之下，王朝星舰就显得顾虑重重，不得不频繁机动规避。战斗之激烈，远远超出楚君归意料。正常情况下，像海盗旗这种半私人性质的军团战斗意志要逊色于正规军团，承受伤亡的能力更是远逊。可是这场战斗完全不一样，数量居于绝对劣势的海盗旗反而杀疯了，满场追着王朝星舰厮杀。
　　战场中，海盗旗的旗舰格外醒目，那抹蓝金色的剪影在战场中穿插来回，所过之处到处都是绚烂烟火。那烟火有敌舰的爆炸，但更多是打在它身上的粒子炮和导弹。它就这样顶着无尽的弹雨，将一个个敌人斩于马下，犹如最后的骑士。
　　战斗视频很长，足有4个小时，楚君归就这样一动不动地坐了四个小时。在旗舰的带领下，海盗旗无比英勇，给敌人造成了极大损失，他们一直打到伤亡超过6成才开始撤退。这个时候，王朝舰队中所有的高速星舰全部被击毁击伤，其中过半是旗舰的手笔。只是双方兵力差距实在太大，王朝出动的也是极为精锐的百战之师，海盗旗仍是渐渐落于下风。
　　幸存的海盗旗开始撤退，而王朝舰队在兵力占绝对优势的前提下，损失竟是海盗旗的1.5倍。但就算这样，只剩下半只舰队的王朝兵力优势反而扩大了一些。最后，海盗旗旗舰带着一批重伤的星舰断后，直到残存的星舰脱离战场，已是千疮百孔的旗舰才开始撤离。此时它身边，已经再无一艘己方星舰。
　　不知出于什么原因，王朝舰队并没有追。
　　影像到此结束，楚君归的手中已经满是汗水。海盗旗最终的伤亡超过80%，已经到了取消番号的地步。海瑟薇能够活着回来，三分是技术，七分靠星舰性能，然后九十分都是运气。
　　这个时候，楚君归终于理解了她在返回战区时说的一句话：这是我的战争。
　　楚君归关闭了影像，心中复杂。从最终的结果来看，海盗旗虽然英勇，但毕竟兵力太少，对第三战区的战役结局影响不大。随着主力舰队的提前撤退，整个战区的舰队几乎被一网打尽，依然让徐冰颜取得了明显的战略优势。
　　如果是几年前，如果对上的是王朝其它舰队，那么这支海盗旗哪怕以一敌二，也能取得辉煌胜利。可惜时间是现在，他们的对手也是徐冰颜。楚君归也不得不承认，在徐冰颜指挥下，随着一系列胜利的积累，王朝多支舰队已经蜕变成了百战之师，战力惊人。海盗旗的敌人伤亡同样超过70%，但始终没有撤退迹象，一路打到最终胜利。
　　战争就是如此残酷。
　　感叹之际，楚君归收到了两条信息。一条是王朝军备部门发来的，催促两艘霜狼级进度。另一封则是来自军方后勤部，特批供应了一批稀有合金，运输船几天内就会抵达，让楚君归做好接收准备。
　　两艘霜狼级原本进度应该差不多，但是在军方不断催促，且调低了不少要求指标的情况下，楚君归集中力量全力突击一艘的进度。其实随着道哥进化完成，楚君归有足够的工程船同时加快两艘的进度，不过楚君归还不想让军方知道那么多，就搪塞了一下。
　　随着全面战争开始，王朝也开始大范围的动员，短短时间内就连发了两道征召令，从预备役中招募200万人转入现役。各类封存的星舰也纷纷启封，众多民用船厂被征用，转向军方订单。
　　而在光年这边，主要的变化就是军方对一系列耐久性、全舰寿命之类的指标大幅下调，而对工期要求提升到了极限。
　　在这样的背景下，两个月后，第一艘霜狼级主力舰的建造进度完成了85%，主体结构、武器系统和防御系统全部完成，然后就在第一时间离开船坞，驶向军方预定的接收地。大量舰载设备要在行程中安装，相应的测试也同步进行。和最初设计相比，霜狼级最大的改动就是在救生舱上面。楚君归向王朝订购了先进的大型救生舱，每艘可以乘坐20人，自带动力能源，并且配备了完整的求生系统。哪怕是完全没有生命的星球，这个救生舱也能保证一年以上的生存。
　　霜狼级的定位就是廉价的突击炮灰，虽然是主力舰，但挺不到生命周期结束是大概率事件。楚君归给它升级了救生舱系统，就是为了最大限度的保证舰员生存。这套救生系统已经比王朝现役星舰用的还要好，至于额外多出的成本，也没多少，就由楚君归自己承担了。军方自然对此极为满意，以最快速度完成了手续，准备接收。
　　第一艘霜狼级离开船坞时，楚君归还是举办了一个小小的仪式，毕竟对光年来说这是个标志性事件，意味着正式跻身军火巨头的行列。


第1131章 就这么办
　　最终参加仪式的人还不少，所有光年的高层都到齐了，如约瑟夫、威廉这些很早就开始追随楚君归的将领。不过林兮、李若白、李心怡都未在场，多少有些遗憾。
　　林兮现在多数时间待在博士那里，其余时间则是为家族事务奔走。林家此刻如一艘暴风雨中的破船，四处漏水，沉没只是早晚的事。林玄尚被撤职后，虽然最终没能定罪，但结论是也有失职，已经在办理退役手续，复职无望。其实林玄尚所谓失职，原本可大可小，只不过现在徐冰颜一手把持军权，战绩更是横压一切不服。连战连捷之下，徐冰颜手下也有一批将军迅速崛起，其中至少有三人军功已经超越了林玄尚。说到底，战场上才是军人成长最快的地方，不管林玄尚过去多有才华，现在已经用不找他了。
　　林兮毕竟还年轻，虽然有些战绩，也被博士看重，但此时此刻还是个无足轻重的小人物，只能用自己辛苦积攒的点滴功绩一点一点为林家洗去罪名。
　　好在她并非孤单一人。李若白四处兜售光年星舰，效果好的不可思议，居然被他拿到了上百艘订单。不用说也知道，这些星舰在未来几年都只会停在图纸上，竟也被他卖了出去。大部分星舰都是卖给了共同体那边，这就罢了，最神奇的是他居然拿回来三成的订金！100艘星舰订单，总价值超过3000亿，光是订金这一块，李若白就骗回来近千亿。奔走过程中，李若白也不断给林家擦屁股，把一些小事盖掉，大大减轻了林兮负担。
　　李心怡现在在共同体边境地带买下了一个实验室，并且建立了超算中心，招募了一大批科学家，和智者配合处理光年的研究项目。她也在帮林兮替林家擦屁股，主要是把一些林家人拿了研究经费却什么都做不出来的项目接下，完成后再交给林兮。那些贪墨经费的人自然早就进了监狱，但更多的案例却是那些人根本没有研究能力，却靠着林家的关系拿到了项目，最后花光了经费却一无所获。这种事多了，自然引得上面震怒，只是过往碍于林家势大，不得不忍。现在林家不行了，所有宿怨就都爆发出来，处处找林家的麻烦。
　　李心怡主要处理的就是这部分，把研究成果还上，上面那些大佬看在李家面子上，也就不会再为难林家其他人。
　　三人各有各的忙，都没有在光年。
　　仪式很简单，楚君归点了下按钮，船坞上就亮起绚丽光芒，无数工程船如惊起的宿鸟，飞向四面八方。数以万计的固定臂徐徐收回，庞大星舰舰体上近千个辅助和姿态引擎启动，缓缓驶出船坞。
　　最后正式定型的霜狼级共需要39000名船员，最小船员数为7000人。现在舰员都是光年战士，交接后他们还会回来。
　　虽然这些年楚君归也算是见多识广，可是此刻亲眼看着这艘长度近5000米的庞然大物出坞，还是颇为感慨。
　　庞大的主力舰出坞后，原地旋转三周，充分展示了舰体的每一个细节，让摄影机记录下一切，就直接向星系外飞去。星系外已经有军方的两艘星舰在等着了，它们负责护送，直到交接完成。
　　直到巨大舰影完全在视野中消失，楚君归才收回目光，轻轻在重启键上一点。船坞中灯光点亮，投射出一艘巨大星舰投影，赫然又是一艘苍狼级！
　　片刻之后，远方点点光芒亮起，无数工程船蜂拥而至，每艘工程船上都携带着百米长的巨大合金构件，飞入船坞，摆放在指定位置，然后焊接成型。在数万艘工程船不知疲倦的忙碌下，星舰骨架徐徐浮现，迅速增加着细节。
　　这艘霜狼级和第一艘一模一样，没有丝毫改变，所有材料和设备都已经备齐，所以建造速度还能快一些，大致7个月就能达到85%的进度节点。到了这个节点，就可以出坞交接了。
　　楚君归抬头望向远方，在那个方向，视野的极限之外，还有几个船坞正在建设，3个月之后，光年将会有10个秘密船坞同时开工。建造的都是自用版的星舰。这个进度远远超出原计划，主要原因就是在全面战争前的一个月，军方提出了加速要求，同时预付了大量核心原材料和关键设备。这些物资被楚君归挪用，就有了几座新的船坞。
　　现在的光年，正在进入一条恐怖的扩张之路，楚君归需要的只是时间。
　　王朝星舰联合指挥中心，一名上将正眯着眼睛，仔细地看着面前的主力舰影像。这艘主力舰和王朝现役都不一样，正是刚刚完成交接的苍狼级。
　　将军聚精会神，他的目光落到哪里，哪个部位就会放大并且出现详细数据，有时还会开启透视图。
　　现在霜狼级的进度是89.08%，最后一位数字隔一段时间会再跳动一下。
　　终于上将收回了目光，长出了一口气，问：“还需要多久才能形成战力？”
　　旁边一名上校看了眼手中资料，说：“按照预定计划，完全形成战力需要6个月。”
　　上将叹了口气，说：“6个月？算了，已经相当不错了。”
　　“不过……”上校欲言又止。
　　“不过什么？说！”上将此刻心情并不怎么好。
　　上校作为副手，自然十分清楚上将的脾气，当下组织一下语言，迅速说：“6个月形成战力，是以一切周全、不出重大安全事故为前提。但是现在我们是为了战争，战争就会死人，所以安全标准完全可以放到一旁。苍狼级全是成熟设备，上手非常容易，不用反复训练，凡是完成过舰员基本训练的都会用。剩下耗时间的就是内装修和卫生设施，现在非常时期，没必要搞那么舒服，每人一个固定睡袋，钢地板上也能睡。单人浴室这些也没必要，放几个集体大浴室就行了。最后就是厨房和冷库这些，其实完全可以用单兵口粮代替。刨去这些，其实只需要一个月就够了。”
　　上将眼睛一亮，思索片刻，即道：“就这么办！把需要的物资装上，直接送往前线！路上时间够用了！”


第1132章 兑子
　　王朝前线联合指挥中心就设在徐冰颜的旗舰烈日号内。
　　原本联合指挥中心是联合指挥中心，其间是旗舰，理论上来说旗舰比联合指挥中心低了两级，联合指挥中心一般设在专门的移动基地内。不过随着纵贯线战役的进行，徐冰颜的权力越来越大，很快就大权独揽。他嫌弃决策程序太慢，索性把联合指挥中心搬到了旗舰上。对这种明显不合规的做法，无人反对。
　　徐冰颜可不只是军事天才，他在政治斗争上也是一把好手，而且完全没有底线，谁敢反对他，最后结果必定是投闲置散、甚至被一撸到底，绝不手软。挟军功之威，王朝大佬对此都是睁一只眼闭一只眼。
　　面对巨大星图，徐冰颜正在布置战役的下一个阶段。他伸手在星图上点住一支舰队，往前轻轻一推。那支舰队立刻向前移动到指定位置，但是这样一来就和其它舰队拉开了距离，变成孤军突进。
　　周围的将军们都有些皱眉。一名上将说：“元帅，这样布置的话，会被联邦针对攻击的。”
　　徐冰颜说：“我会安排协同，放心，到时候你的正面，最多只有一支舰队外加一个机动分舰队。兵力比你多20%，敢打吗？”
　　“当然敢！不过……”
　　上将话没有说完，徐冰颜就打断了他：“敢就行！支援舰队跳跃抵达战场，需要40个小时，而你的任务就是在这40个小时中，打残对手。我不管你的伤亡有多少，只要不比敌人多就行。在这个前提下，你的任务是消灭对手至少60%的兵力，如果你能把整个舰队拼光，我就记你一大功！”
　　上将张了张嘴，最后什么都没说出来。
　　徐冰颜继续布置任务，另有三支舰队出击，有一支是牵制，其余两支舰队都是攻击重要星系，并且兵力并没有比守卫多多少。在这种情况下，联邦将领不太可能不战而退，多半会选择血战一场。
　　布置完成，徐冰颜才说出这一阶段战役的名字：兑子。
　　联邦前线，也有一个重要会议在举行。会议级别极高，奥斯汀也只能坐在第四的位置。居中的是一位威武的白发老人，也是大元帅的军衔。他不动声色地向奥斯汀看了一眼，奥斯汀面无表情，就似什么都没有发现。
　　老人收回目光，原本奥斯汀的位置应该在他旁边，是军方第二人。但是现在，那个位置上坐了个新人，奥斯汀则是连退两位。老人转头望向那人，说：“我们开始吧。”
　　坐在老人身边的是一名中年男人，看起来40出头，眼神凌厉，脸上线条分明，有着不加掩饰的傲慢。听到老人的话，他只是点了点头。
　　“第三战区沦陷后，徐冰颜又有新动作，一共派出四支舰队出击，目标分别是……”老人扼要说明了一下当前局势，然后说：“我们该如何应对？”
　　“很明显，他想兑子，进一步扩大战略优势。否则不会把两支舰队摆在后方不动，我们决不能上他的当！”
　　另一名元帅皱眉道：“可是那两个星系都有大量常驻人口，我们根本没有时间安排平民撤离。万一在再发生一次上次的事，死伤平民可就不是几百万，而是几千万！”
　　“没有了舰队，这些人还不是要死？”前一名元帅反驳。
　　一时间，各人争吵不休，谁都说服不了谁。徐冰颜这一击十分毒辣，派出的兵力不多不少，正好是联邦可以抵御的程度，如果这样都还不战而逃，导致行星被王朝占领，再出现大量平民伤亡，那么在联邦内部绝对会引发山崩海啸般的声讨，谁都别想保住位置。而且两个行星上有几亿人口，这么多的生命，谁敢下令放弃？
　　可是抵抗的话，就恰好落入徐冰颜的陷阱。哪怕双方战损相当，王朝的兵力优势只会越来越大，更何况打到现在，大多数战役联邦都是损失较大的一方。
　　没有争吵的只有三人，居中的联邦舰队总司令，他旁边新晋的二把手道林，以及奥斯汀。眼见众人吵来吵去，道林终于开口了：“我倒是有个想法。从两个行星守卫舰队中各抽调一艘主力舰，与直属舰队合并，然后全力突击徐冰颜的旗舰！”
　　会议厅内一时寂静，无人说话。道林露出冷笑，说：“我知道诸位想说什么，只要能拿下徐冰颜，这场战争就赢了一半！至于那些牺牲的平民，就是必须要付出的代价，更何况杀人的是王朝而不是我们。你们不敢负这个责任，我来负！”
　　居中的老人没有说话，奥斯汀也没有说话。反对的元帅们还为数不少，但是在道林的强势下，依然通过了决议。
　　会议结束，众人纷纷散去，只剩下奥斯汀和老元帅。老元帅没有动，静静地看着星图，许久才说：“本来现在坐在这里的人该是你。”
　　“我对这个位置没有兴趣。”
　　老元帅脸色一沉，说：“你有这个能力，就该承担这份责任！”
　　“我们的战略有分歧，我坐那个位置不合适。再者说，我确实对徐冰颜的判断有误，王朝那边的老朋友也无法阻止他。所以今天的局面我也有一部分责任，应该为此负责。”
　　老元帅说：“这次的战略你有什么想法吗？现在道林不在，你可以说了。”
　　奥斯汀说：“道林说的不就是你的想法吗？还需要问我？”
　　老元帅叹了口气，说：“道林和我们不一样，他是最早提出要全面战争的人，是鹰派中的鹰派，现在人气极高。方案是他提出的话，哪怕最后平民伤亡再多，他也还不至于下台。但换了其他人，哪怕是我，肯定要下台。”
　　老元帅还有一句话没说，如果按民意的话，奥斯汀早就该下台好几回了。
　　“奥斯汀，道林毕竟经验不足，这次的突击舰队，我希望由你率领，有把握吗？”
　　奥斯汀平静地说：“四艘主力舰对两艘，只要徐冰颜跑得不那么快，那他死定了。”


第1133章 就得这么写
　　第三战区沦陷10天以后，二次战役爆发，这也是进入全面战争之后爆发的最大一场战役。王朝动用了4支舰队合计11艘主力舰，除开后方休整的舰队外几乎是倾巢出动。联邦尽管兵力不足，但也是全力反击，除了重伤大修的主力舰外，能用的10艘主力舰全部出动，毫不退让。
　　二次战役共有4个战场，3处是王朝主动出击，而最关键的一战，却是联邦突袭徐冰颜旗舰之战。
　　无尽深空中，远方的两颗巨大恒星格外醒目。在它们的映衬下，人类全速前进的舰队就如同一队蚂蚁。
　　虚空中不断亮起光环，一艘艘联邦星舰完成了跳跃，它们迅速编队，全速驶向战场。这是一支拥有4艘主力舰，超过30艘巡洋舰和50艘驱逐舰组成的庞大舰队，战力堪称恐怖。在战争已经打了好几年的情况下，联邦能够集结这样一支全部由新锐星舰组成的舰队，已然尽了全力。
　　在舰队前方300光秒外，徐冰颜正看着面前影像中的那支庞大的联邦舰队，说：“终于来了。”
　　他转头向身边的旗舰舰长望去，问：“坚持2个小时，有问题吗？”
　　“元帅，您的安危……”
　　“有问题吗？”徐冰颜重复了一遍。
　　舰长立刻挺直身体，大声道：“没问题！”
　　徐冰颜终于有了笑容，说：“那这边的战斗就交给你了，让我们看看，那个小家伙送来的礼物究竟好不好用。”
　　徐冰颜所在的舰队颇为单薄，加在一起仅有30艘星舰，数量还不到对面的一半。然而它并没有逃，而是开始加速，迎着联邦舰队冲了上去。
　　联邦舰队旗舰中，奥斯汀脸色冷峻，盯着王朝舰队的影像。王朝的辅助舰队如预想般的单薄，实力空虚，可是舰队中央有三座城市般的巨大阴影！三艘主力舰，而不是两艘！
　　主力舰可不是大白菜，而且王朝那几家能够生产主力舰的造船厂早就被盯得死死的，一举一动完全瞒不过联邦的耳目。那么这艘新的主力舰是哪来的？
　　这时联邦强大的情报能力终于显现出来，一名参谋迅速跑来，说：“已经查明，新增加的主力舰应该是霜狼级，由光年负责设计建造。”
　　“霜狼级……”奥斯汀对这款新舰型有印象，不光因为这是王朝下一代主力舰的替代舰种之一，还因为它和楚君归有关。而什么事只要和那个小家伙扯上关系，似乎就会变得非常复杂。不过他记得，这艘霜狼级应该从开建现在还没多少时间，正常情况下应该根本无法建成才对。
　　参谋迅速道：“一个月前，这艘霜狼级刚刚离开船坞交付，按照情报显示，它的完成度只有85%，哪怕在路上全速舾装，应该也只是勉强能用的状态。此外霜狼级从设计之初就是廉价战舰，评估战力仅是现役星舰的一半。”
　　奥斯汀微微皱眉，正常来看这艘霜狼级应该就是个移动的活靶，可徐冰颜不是傻瓜，这个时候把它拉出来，必有所图。不过现在不管徐冰颜有什么打算，这一战都是势在必行。
　　奥斯汀脸色转为平静，向前一指，下令开战！
　　一日之后，战场上已经飘满了垃圾和残骸。两艘巨大的星舰带着寥寥数艘星舰，全速离开战场。在它们身后，三艘联邦的主力舰紧追不舍，另有几艘高速星舰组成舰队不断在外围游走，试图阻截。
　　奥斯汀依然面无表情，看着全速逃离的王朝星舰。此时双方速度相去无几，一追一逃，想要追近到战斗范围时间需要以月计。尽管还在追击，尽管还有几艘高速星舰，不过奥斯汀知道，结果不会改变了。
　　两艘王朝主力舰都是伤痕累累，徐冰颜的旗舰遭受重创，回去后必须要大修才能返回战场，另一艘主力舰也是中等损伤。而联邦的三艘主力舰都是轻伤，可是有一艘被击沉。
　　战局跌宕起伏，双方都展现了极致的战斗指挥艺术，甚至在最关键之时奥斯汀还亲自驾驶战机出战，连续击毙了王朝三名王牌飞行员。然而，影响战局的关键因素并不是他，而是那艘苍狼级。
　　无论用哪种标准来说，霜狼级都是粗制滥造的便宜货。可就是这么个还没有完工的便宜货，却爆发出惊人的战力。它的攻防中规中矩，可是也接近现役主力的水准。但最让人感到不可思议的是它的可靠性。这个便宜货整整挨了几百发太空鱼雷和数千发炮弹，居然还能战斗！如果这是徐冰颜的旗舰那还说得过去，但苍狼级仅仅是评估战力27万，还不到徐冰颜旗舰的三分之一！
　　霜狼级意外的爆发让徐冰颜抓住机会，以旗舰重伤为代价一举击毁了联邦一艘主力舰，然后千疮百孔的霜狼级发起最后的自杀式攻击，伤到了联邦一艘主力舰的动力系统。关键在于，这艘主力舰是联邦最快的主力舰。
　　当徐冰颜率领舰队开始撤离时，霜狼级还在战斗。它已经断成了两截，但一头一尾还在不断开炮。
　　追了片刻，奥斯汀终于下令停止追赶。脆弱的高速舰队根本拦不住徐冰颜的旗舰，再追已没有任何意义。此时后方打扫战场的将军接通了奥斯汀的通讯，说：“元帅，战场已经清理完毕，开始回收物资和人员。不过，从霜狼级中飞出了大量救生艇，初步估算有31000人。我们……还要回收吗？”
　　那名将军最后一句话问的很有深意。奥斯汀叹了口气，说：“回收。”
　　“可是……”
　　“没有可是！”奥斯汀声音严厉。
　　最终，这场战斗以双方各损失一艘主力舰结束。王朝还损失了十几艘大小星舰，而联邦这个数字只有5艘。但是联邦舰队从上到下，都不是很认可这个数字，很多人都不觉得霜狼级是主力舰，特别是打扫过战场之后。他们难以接受，就这么一个粗制滥造的东西拼掉了联邦的新锐战舰。不管多少人难以接受，至少战报就得这么写。


第1134章 不换
　　二次战役是一系列战斗的统称，突袭徐冰颜旗舰之战只是其中一部分，但是是至关重要的环节。当徐冰颜以一艘霜狼级为代价，成功地把两艘主力舰带出战场后，就注定了联邦在这场战役中的失败。
　　徐冰颜的旗舰受损严重，至少需要维修5个月，另一艘主力舰也要3个月的维修。但是在两场星系突击战中，守备舰队因为被抽调了大量兵力而处于绝对劣势，两场战斗都是惨败，主力舰一艘被击沉一艘重创，巡游舰驱逐舰损失大半，而且两颗星球最后都没有守住。唯一说得过去的是那场单纯的舰队战，双方损失大致相当，联邦还少许占了点便宜。
　　4场战斗加在一起，联邦丢失了两颗重要星球，主力舰损失3：2，属实是一场惨败。
　　此刻第2战区指挥中心里，一名年轻将军正在对着面前一位老元帅大声道：“如果按我的方案把两支行星守卫舰队合一，放弃一颗星球，至少损失不会这么大，还能保住一颗行星！为什么就不呢？”
　　老元帅神色严肃，说：“放弃一颗？哪一颗是应该被放弃的？”
　　年轻将军咬牙说：“又是该死的舆论？反正要放弃一颗，那就让他们抽签好了，这个最公平！”
　　“胡闹！”老元帅斥责道。
　　“都这个时候了，还要管什么舆论？”
　　老元帅叹了口气，无奈说：“你的想法或许是好的，可是牺牲整个星球这样的事，激起的舆论足可以让你被撤职，彻底结束军人生涯。”
　　年轻将军脸色难看，说：“又是不在乎大国尊严，只求小民幸福那一套？”
　　“不管哪一套，至少现在还有用。”
　　年轻将军沉默片刻，说：“下次再有类似情况，我会一个人承担所有责任。”
　　“下次再说。”老元帅挥了挥手，让年轻将军离开。这名少壮派的将军能力没话说，就是还有些浮躁和天真，那些媒体的人动机哪是那么单纯？那些家伙要的只是关注度，有争议的地方就有关注度，至于正义的立场反而不那么重要。
　　第二次战役，让联邦和王朝都从不同角度认识了霜狼级的价值。
　　王朝旗舰，庞大的参谋中心里数以百计的参谋们正忙着复盘刚刚结束的战斗。20个分析中心中就有12个在复盘霜狼级的战斗，不过是从不同角度。最新的分析成果会即时传输到徐冰颜专属的主脑，并且合成到影像中。
　　徐冰颜此刻正在看着那艘霜狼级战斗的全过程，已经一动不动地看了几个小时。此刻霜狼级的巨大舰体正轰然断成两节，从断口处飞出无数杂物和救生舱，只有少部分的舰员尸体。
　　一个柔和的合成音正在说着结论：“霜狼级的救生舱数量超过标准30%，并且都是最新一代的产品，其布局十分合理，可以让任何舰员在5分钟内就能进入救生舱。这一战舰员的存活率超过85%，比王朝标准高出25%。”
　　徐冰颜静静地听着。霜狼级超出预期的地方还有出色的攻防能力，在实际战斗中以一敌二还坚持了十几个小时，远远超出了徐冰颜的预期。若不是霜狼级的优异表现，恐怕徐冰颜一开始就得牺牲一艘主力舰换取旗舰的逃跑，还不一定跑得掉。
　　此时徐冰颜心中已经有了结论，霜狼级表现超出预期的真正原因是可靠，不可思议的可靠性。舰体一分为二后还在战斗，前后两节舰体再被分割几次后依然还能战斗，从头至尾整艘星舰就没有出过大的故障。
　　徐冰颜接通了国防部的通讯频道，说：“通知国内各造船厂停止后续主力舰的建造计划，全部改建霜狼级！一年之内，我要看到至少6艘霜狼级。第二件事，向光年购买霜狼级的整体技术，我不管多少钱，但是要在10天内办妥。最后，启动霜狼接的设计优化，这项研究……交给第一星舰研究所。”
　　频道另一端的人有些迟疑，说：“第一研究所目前正在完善星瀑集团军舰的设计，您看……”
　　此星舰是军方的下一代主力舰，也是徐家设计并承建的，目前第一艘的建造进度为31%，还需要两年才能达到交付点。并且该型号和霜狼级不同，霜狼级是85%就能飞能打，可以交付。而它必须要到95%才能交付，后续工作由军方完成。
　　听到频道另一端的话，徐冰颜毫不犹豫地说：“让他们停下来，先搞霜狼级！”
　　“好的，那优化方向呢？”
　　“防御。”徐冰颜早有腹案。
　　频道对面的人记下要点，然后小心翼翼地问：“那么，武器系统要不要更换一下？霜狼级的主炮实在是……太落后了。”
　　“……可以。”徐冰颜终于点了点头。说实在的，霜狼级的阿尔法炮威力巨大，可实在是太糙太落后了，一副上个时代的既视感，完全不符合徐冰颜的审美。
　　在徐冰颜眼中，每一艘主力舰都如同女人，各有不同风韵。但唯有霜狼级不同，以女人作比喻的话，那它就是集矮丑胖挫作于一身，不过她打架能打赢，就算打不赢也能挠对方一脸血。
　　战斗一结束，还没有摆脱联邦追击的时候，徐冰颜就在考虑霜狼级的改进了。这艘星舰的基本设计超乎想象的优秀，改掉上面一些明显不合理的地方后，性能必会大幅提升。首当其冲的，就是主炮。正如国防部负责军备的那位所说，这门主炮能耗大、体积大、做工粗糙，寿命还不怎么样，威力全是靠能耗堆出来的，以单位能耗衡量，那指标就一塌糊涂。所以更换势在必行。
　　徐冰颜已经有好几个腹案，都是王朝最新最先进的主炮，更换后霜狼级的战力就会变着花样地往上飙升。
　　光年。
　　楚君归正在和智者、勒芒讨论新的主力舰设计方案。以勒芒为首的人类研究团队都倾向于更换阿尔法主炮。阿尔法主炮尽管已经进化到了3.0版本，但性能依然和王朝其它主炮相去甚远，更不用说和联邦比了。
　　楚君归和智者交换了一下信息，就做了决定：不换！
　　阿尔法炮或许有100个缺点，但只要有一个优点就够了：它太便宜了，制造太简单了。


第1135章 一向如此
　　新一代的阿尔法晶体在能源转化效率上只有微小的提升，但是由于采用了全新的制造工艺，所以它的生产速度有巨大提升，单条生产线一个月生产的晶体就够一艘主力舰主炮使用。而这样的生产线，楚君归一共有5条。
　　不管是霜狼、无畏，还是不屈和英勇，光年所有级别的自用星舰使用的都是阿尔法晶体为核心的光束炮。而楚君归坚持使用阿尔法炮的原因，就在于成本。横向比较的话，未来光年包含2艘霜狼，4艘无畏级、4艘英勇级和8艘不屈级的满编舰队使用的主炮加到一起，造价也不过和徐冰颜旗舰的一门主炮相当，而徐冰颜的旗舰上，一共有三门主炮。
　　光年舰队的总造价，还比不上一艘王朝主力舰，更是不到徐冰颜旗舰的一半。而任何一艘王朝主力舰，都不会是整支光年舰队的对手。
　　在坚持炮灰定位这一点上，智者和楚君归完全一致。
　　随着二次战役的落幕，军部的订单如同雪花般飞向光年，光是霜狼级就一口气追加了4艘的新订单，并且国防部的特使已经在前往N7703的路上，无论如何要和楚君归见一面。
　　虽然楚君归对王朝国防部没什么好感，不过出于对大客户的尊重，他还是决定亲自接待，并且准备好了参观的船坞。
　　转眼间半个月过去，终于等来了从300光年外赶来的特使。
　　数艘大型运输船排成一线，鱼贯进入N7703星系。在这支船队的前方，还有两艘高速星舰和船队一起行驶。片刻后，从星系内部出现了3艘光年星舰，和船队汇合一处，向星系内驶去。
　　在光年舰队的引导下，船队最终停靠在一座巨大的船坞上。从王朝星舰中走出一个白白净净的微胖中年人，一眼就看到了已经在等着了的楚君归。
　　他脸上立刻浮现笑容，大步走了上来，和楚君归热情握手，说：“楚将军！这次总算见到本人了！何其荣幸！”
　　楚君归有些不适应胖子这种自来熟的热情，说：“欢迎陈耳将军！不过我可不是将军，还是不要那么称呼我了。”
　　“哎！不是将军，胜似将军！您可比我们这些苦兮兮的将军强多了！这次还得楚君归多多支持才行！”
　　“那是应该的。”
　　两人又说了几句没有营养的客套话，陈耳就说：“现在前边还打着仗呢，上面非常着急，要不咱就先看看船，然后边看边谈正事？”
　　楚君归自然同意，于是叫来了几位工程师，就离开了停机坪，向船坞内部走去。片刻后，一行人站在观景高台上。从这里可以俯瞰整个船坞，船坞里那数千米长的巨大舰体看起来格外有冲击力。这艘霜狼级的进度已经达到75%，距离85%的交付线不远。此刻它的舰体已经完全建成，在侧方和上方开了十几个出入口，无数工程师穿着单人设备飞进飞出，如同勤劳的蜜蜂。
　　偶尔会有一艘大型工程船出入，周围的工程师就都得让路，毕竟出入口不过十米见方，不太容易让这种大家伙进出。
　　“真是壮观！”陈耳感叹了一句，然后说：“楚将军，我这次来的目的你应该已经很清楚了。在前次战役中霜狼级表现非常不错，得到了徐帅的极高评价。现在国防部决定全面铺开霜狼级的生产，而光年是霜狼级的原始设计者和生产商，想要大规模生产肯定绕不开你们，所以我这不就过来了？”
　　楚君归已经提前得到了消息，所以并不意外，就安静地等着下文。
　　陈耳露出热情的笑容，说：“所以，我这次来，就是想请您把霜狼级相关的生产技术、设备和关键人员都捐献给国家！”
　　“捐献？！”楚君归眼中的平和瞬间消失。
　　陈耳似乎全无所觉，向周围望了望，说：“应该还有其它的船坞吧？怎么这里只看到一座？您该不会是把他们藏起来了吧？”
　　楚君归脑海中急速地转着念头，嘴上说：“就只有一座船坞。”
　　“那怎么可能？哈哈，别开玩笑了！”陈耳哈哈笑了几声，皮笑肉不笑。
　　“就只有一座。”
　　陈耳脸上的笑容不变，说：“楚将军，和霜狼级有关的设施捐献后，就都是国家财产了。你这么私藏，不太好吧？”
　　楚君归微微皱眉，要是这时候还看不出有问题，那就见鬼了。好在知道王朝特使要来后，他专门把一座船坞给开到了星系边缘，周围什么都没有。虽然这样会有些不便，不过这艘霜狼级马上就要完工了，也不是太有所谓。
　　现在楚君归有些不太确定这位特使葫芦里究竟卖的是什么药，为何会突然变成这样？捐献？说白了就是征收，问题是他有什么资格向光年征收？
　　楚君归脸上笑容消失，说：“我什么时候同意捐献了？”
　　陈耳瞬间一脸的惊愕，好像真的什么都不知道一样。他脸色连续变了几次，才又堆起笑容，说：“我来之前，上面不是已经和您说好了吗？”
　　“没有。”楚君归毫不客气。
　　陈耳打了个哈哈，说：“是这样吗？那大概其中有什么误会。不过这都是小事，战争才是大局，在大局面前，我们作为王朝公民做些牺牲，做点贡献不是应该的吗？细节问题可以待会再谈，现在我得先看看其它的船坞。”
　　“没有。”
　　陈耳盯着楚君归，忽然笑了，说：“那我就自己去看了？”
　　楚君归向侧方让开一步，说：“完全可以，这个星系里你想去哪就去哪……”
　　陈耳哈哈一笑，说：“那我就不客气了啊！来人，我们走！”
　　他才走出两步，就听楚君归在身后补了一句：“……只要你敢。”
　　陈耳身体一僵，慢慢回身，说：“您真会开玩笑！怎么，我随意看看，还会有生命危险不成？”
　　楚君归道：“不管是看了不该看的东西还是拿了不该拿的东西，都会有生命危险。”
　　陈耳眼中闪过凌厉，说：“你果然还是和以前一样，胆大妄为。”
　　“我一向如此。”


第1136章 清单
　　高台上，陈耳和楚君归面对而立，谁都没有退让的意思。
　　陈耳仔细观察着楚君归，可惜什么都看不出来，楚君归的眼睛就如一块水晶，里面没有一丝情绪的波动。他忽然一笑，说：“现在一切以战胜联邦为核心，楚将军真不打算给国家做一点贡献？”
　　楚君归说：“别说我有，就算我没有一点贡献，也比蠹虫要好。更何况，现在没几个人比我的贡献更大吧？包括你。”
　　“这话就难听了。”陈耳笑道。
　　楚君归吐了口气，说：“经过这么长时间，我还以为这个国家已经不一样了，可实际上什么都没有改变。从上到下还是你们这一批人，还是一样的风格，不管什么时候什么环境，都想着现捞一笔。所以就算你们把林家斗倒了又怎么样呢？换上来的人现在看起来更糟，更没有底线。”
　　陈耳摇了摇头，说：“严重了，严重了！”
　　楚君归沉默片刻，方道：“我没时间和你开玩笑。如果你还是坚持刚才的说法，那就回去吧。不过王朝里你们还没到一手遮天的地步，你在这说的话会原原本本地送达各个部门一把手的办公桌上。至于霜狼级，就这一艘，以后也不会再有了。想要的话，你们自己找人造吧。”
　　陈耳愕然，似乎从没预料到会是这样的答案，迟疑片刻后才试探着问：“不能再谈一谈？”
　　楚君归脸上淡淡的怅然消退，说：“不能。”
　　陈耳苦笑道：“你这人……还真是一点都不肯变通。要不这样，我这边可以给你弄到一些许可证。除了最严格控制的尖端设备之外，其余的都没问题，但是数量不能太多，你可以随意挑10种。”
　　这次轮到楚君归意外了，随即说：“清单。”
　　陈耳倒是爽快，立刻把清单发了过来。清单非常长，里面列了上万种管制设备，甚至包括了大部分的一级管制品，而这些管制品是楚君归压根没想过能拿到的。以光年的资质，至少要为王朝服务30年，供应两位数的主力舰后才算是满足了底线要求。但也只是刚刚及格，实际上以光年联邦上市公司的身份，根本拿不到任何一个一级许可。
　　陈耳倒是没有说谎，除了最尖端的一批设备材料外，其余的绝大多数都在这张清单上了。如果能拿到这张清单上的所有设备，那么新的霜狼级技术水准会从落后50年直接飙升到落后10年。以主力舰超过200年的使用寿命，意味着新霜狼级在技术上已经可以超越了王朝大多数现役主力舰了。
　　可惜只有10种。
　　楚君归抬头，说：“让我挑100种。”
　　“那可不行，别开玩笑了，最多12种。”
　　两人一阵激烈的讨价还价之后，最后在25张许可证上达成了共识。
　　楚君归很清楚，有了这25种最新的关键设备，霜狼级的技术至少会前进20年。至于一级管制之外的那些，有的是渠道可以搞到，倒是无须在意。真正有价值的就是一级管制名单中的那些。
　　楚君归心中依然有数，当场就选出了25种设备，把清单递给了陈耳。陈耳看了后一怔，显然有些意外。这张清单上大部分不是星舰设备，也不是造舰设备，而是各种类型的主脑，以及生产主脑的生产线和关键材料。陈耳看了楚君归一眼，意味深长地说：“楚将军志在高远啊！”
　　“我哪有什么志向？只不过一直被这些东西烦着，正好有机会就给解决了。”
　　陈耳再看了一遍清单，思索了一下，说：“没问题，一周内就可以办好。你想要什么的话，可以提前准备了。事先说好，这批许可证的有效期很可能就是在战争期间，等战争结束，就得照章办事了。”
　　“明白。”
　　陈耳的潜台词很清楚，那就是战争时期特事特办，一切为战争服务，等到战争结束，那这些违规发放的许可证都要收回。所以楚君归想要什么的话要赶紧买，能买多少就买多少。对楚君归来说，最有价值的不是主脑本身，而是那些生产线和关键材料，有了这些，光年就能大规模生产自己的主脑，一举解决算力瓶颈，直到下一代主脑技术突破为止。
　　交易达成，双方之间的关系就从不死不休变成了亲密无间，前后不过几分钟的时间。
　　这个时候，楚君归的脸上有了笑容，说话也放得开了，问：“军方想要霜狼的技术和专利，肯定是有补偿的啊！怎么你刚才一点都不提？”
　　“补偿当然有，但也就是你的成本价，这样的话你没赚钱，我们也得不到什么好处，问你要点啥也不好意思。现在就不同了，许可证这种东西，对你来说比钱重要多了吧？你拿到了想要的，军方实际上相当于没付出什么，我们还给王朝节省了大笔补偿资金，说起来也是一大功劳。而且你说，现在我再提点要求，不就是理直气壮了吗，哈哈！”
　　不得不说，这家伙说的也有点道理。楚君归问：“那你有什么要求？”
　　“替我在联邦那边开几个秘密账户，买点你们光年的股票就行，哈哈哈！”
　　楚君归心底吐槽，这家伙懂得还挺多。捐献霜狼级技术再加上拿到多张许可证，意味着光年已经进入了王朝军方核心供应商名单，这可是军火巨头的标志。至于光年是不是真的变成核心供应商，并没有那么重要，只要投资者认为它是就行了。
　　楚君归毫不迟疑，立刻接通联邦那边为自己服务的银行，下了购买10亿元光年股份的指令。
　　这下陈耳脸上的笑容就更加的热情了，笑着说：“你刚才有个说法我不能同意，其实我们比联邦的同行强多了。我们是为了把事办成，顺便再赚点小钱。联邦那边就不同了，他们不收钱，但也不办事啊！随便一个少数利益群体投诉，就是那种你想都想不到的群体，比如身体某个器官功能不调啥的，都能把你的事给搅黄了，不黄也能拖你个十几二十年的。”
　　陈耳继续道：“共同体那边就更不用说了，一盘散沙，我们和联邦各自收买了一半的人，所以立场决定一切，凡是我们支持的，他们就一定反对。当然，我们也一样。”
　　楚君归很是无语，最后问：“你刚来的时候，什么条件也没提，直接就说捐献。如果我真答应了，会怎么样？”
　　“那就捐呗！”陈耳笑眯眯地答。


第1137章 态度
　　陈耳的潜台词很清楚，假如楚君归刚刚没有顶住压力，没有展现雷霆手段的意愿，那么后面那些许可证就跟他没什么关系了。至于王朝购买技术准备的资金，陈耳没打算给，楚君归也不想要。光年现在不缺资金，完全不缺。直到现在还有无数银行家追在光年屁股后面，就为了能借点钱给光年。目前光年正在做的事，只要传出去一点就会引爆股价。对光年的质疑从来不在订单上，而是在制造能力上。直到目前为止还有不少人觉得光年是骗子，理由就是光年公开交付的星舰几乎为零。实际上光年这段时间生产出来的星舰除了自用，大部分都偷偷交给了西诺的家族舰队，而路易家族舰队性质上更像是星盗。这部分的交付都是在水下
　　可是现在不同，一艘霜狼级已经实打实地交付，并且参加了战争，虽然在他的第一场战斗中就被击沉，但是在战场上的表现有目共睹，甚至可以用扭转乾坤来形容。目前战况还处于严格保密阶段，公众并不清楚王朝不声不响中多了一艘主力舰，并且直接导致联邦突袭战术的破产。
　　这个消息迟早会公布，公布的那一天就是光年起飞之时。
　　陈耳显然知道，所以他才要的是光年的股票，还得是秘密账户。这就等同于把自己和光年绑在了一起，收了楚君归的钱，也就相当于上了楚君归的战车，再也没有下来的可能。他很清楚这一点，所以带来的是楚君归当下最需要的东西，许可证。而楚君归也很清楚这一点，在陈耳提条件时想都没想就答应下来。
　　交易达成，气氛自然就不一样了，再也不像开始时那么拘束。陈耳自然而然地靠近，笑着说：“都是一家人了，以后你就知道，我们这些人在国防部还是挺能办事的。未来条件成熟，就是给你弄几张最高级的许可证也不是不可能。”
　　“感谢支持。不过，为什么会支持我？这一点我很好奇，毕竟在王朝里看我不顺眼的似乎很多。”
　　“哦，你说那些人啊，他们是少数。真正占多数的是我们这样的人，就说这次为什么会支持你，原因很简单，你造出的主力舰真的好用，这是能改变战争进程的东西。不支持你支持谁？”
　　陈耳停顿了一下，继续说：“别以为我们只知道钱，给自己谋点福利得是在国家大事之后，有和没有也没那么有所谓。”
　　“好吧。”楚君归指了指面前的船坞，说：“两个船坞，一艘快交付的和一艘刚刚铺龙骨的霜狼，够不够？”
　　“足够了。这艘马上就要交付了，先造完，我们会按进度付钱的。船坞和那艘龙骨我就收走了啊！哦，有什么不想让上面知道的，这几天都给拆了吧，反正不差那点。”陈耳道。
　　陈耳这家伙倒是真的贴心，船坞上有太多工程兽的活动痕迹，还有许多只能由工程兽操作的岗位，这些痕迹都得清除一下。而剩下那艘霜狼级想要达到交付标准，还需要半个月时间。
　　半个月中，陈耳就住在基地里，几乎不出门。他带来的那些手下也都安安分分地在房间呆着，绝不去看不该看的东西。这让霜狼级的建造和船坞的改建非常顺利。和陈耳一起来的运输船队本来装运的是楚君归新订购的救生舱，不过里面部分被免费升级成了更先进的型号。据说舰队官兵因为这款救生舱对楚君归好感大增，第一艘霜狼级虽然被击沉，但是舰员的存活率大幅上升，所以上上下下现在对光年都是一片赞美。
　　转眼间半个月过去，陈耳带着两个大型船坞离开了N7703星系，返回王朝。在他走之前的一周，大部分许可证就批下来了，楚君归大举订货，第一批货已经装船上路了。
　　陈耳倒是没有说谎，关系到位后办事效率高得惊人，而且力度一点都不含糊。楚君归试探性地下了10亿的主脑订单，只用了一天就办完了全部手续。主脑生产线稍微麻烦了些，也只是花了三天。至于生物芯片，除了最新型号外，其它一切都没什么限制，连全套技术都卖给了楚君归。这样一来，光年在生物芯片方面的技术水准已经只比王朝最先进水平落后10年。这点差距根本就算不上差距，很多王朝舰队用的主脑还不如光年呢。
　　直到离开，陈耳也没提过去4号行星看看，丝毫没有窥探光年秘密的意思。对他来说，只要能够推动战争进程，只要能造出更多的主力舰，楚君归干什么他都不会管，就是在行星上搞种族灭绝陈耳也不关心。
　　陈耳的知道分寸，倒是让楚君归省了不少麻烦，10几个大型船坞都不用挪位置了，星舰的建造过程也没有受打扰。
　　陈耳还隐晦地透露了一点消息，目前王朝对于战争形势十分乐观，甚至有人认为能在3年之内击败联邦。前方的徐冰颜确实在打破战争的底线，已经造成上千万无辜平民的伤亡。但是这种战略改变的效果也显而易见，让联邦处处被动，部队伤亡惨重，王朝的战略优势越来越明显。打到现在，王朝对联邦的军事实力对比已经从开战伊始的1：0.95变成了3：2，并且联邦的战争潜力也在不断被摧毁。
　　所以王朝内部极端派的声音越来越大，那就是只要赢下战争，什么手段都是可以用的。而主流则是保持沉默，实际上是种默许的态度。在他们看来只要能打得赢就是好的，结果决定一切。至于历史怎么写，那是以后的事。再说，就算留下骂名那也是徐冰颜一个人的事。
　　于是为了避嫌，王朝不少大佬都是一言不发，前线要钱给钱，要人给人，随便徐冰颜怎么折腾。
　　送走了陈耳后，楚君归又收到了海瑟薇的一封信。信中没有说什么，就是一点日常的琐事，关于战争一句话都没有提。


第1138章 炮灰文化
　　陈耳走后不久，答应的许可证就全部批了下来。随着第二艘霜狼的交付，王朝支付的部分尾款也到账了，虽然是按照85%工程进度付款，并且还有一部分尾款扣着没有付。这部分通常是作为保证金，以备在使用过程中出现问题。不过对于霜狼来说却是有些说不过去，毕竟首舰已经被击沉了，从军生涯加起来还不到一个月。
　　但不管怎么说，两艘星舰前前后后也支付了1200亿，尚余800亿尾款。对于光年来说这也是笔巨额资金了。有了资金再加上许可证，楚君归立刻采购了超过500亿的主脑和3条单价300亿的主脑生产线，一举解决了未来三年的算力问题。余下的资金他全部用来采购舰载设备，买回来足够装备4艘主力舰或是20艘轻重巡的设备。
　　就在楚君归挥手花掉1000亿，终于感觉资金有些紧张时，王朝的新订单又下来了。新订单合计4艘，并且支付了两艘的启动资金合计400亿。启动资金还没在账上趴热乎，就又被楚君归换成了设备和材料。
　　现在的光年已经有12座大型船坞在满负荷运转，除了为王朝建造的两艘主力舰外，另有自用的2艘主力舰、10艘重巡、10艘轻巡和20艘驱逐舰在同时开工，并且第一批4艘驱逐舰马上就要下线了。此后每月都有4艘驱逐舰下线，每2个月有4艘轻巡和2艘重巡下线。
　　自从道哥进化后，光年的发展就如同坐上了火箭，一发而不可收拾。
　　时间永远在楚君归一边。或者说，有雾族的楚君归一边。
　　星际战火处处沸腾，而N7703这个偏远的星系却是风平浪静，似乎已经被世界彻底遗忘。
　　转眼间又是一月过去，楚君归从实验室走出，随后把工具手套放在旁边的托盘里，然后揉了揉眉心，略感疲惫。让他亲自动手研究的就是道哥的进化了，在和智者的进化做了全面对比后，楚君归依然毫无头绪，不清楚雾族这个神奇的种族是如何出现的。不过智者和道哥已经走上了完全不同的道路，细胞个体差异越来越大，通过对比观察，楚君归隐隐感觉或许能够发现一点其中的秘密。如果开天还在就好了，又可以多一个对比的对象，成功率必然会大幅提升。
　　这时楚君归的个人终端上出现了一条消息，有着醒目的重要标志。现在不是特别重要的消息，一般智者就给过滤处理了，不需要楚君归亲自费神。
　　消息的内容是又接到了新的订单，来自共同体的哈维共和国一口气下了4艘主力舰的订单，指名道姓要霜狼级。订单上还有超过20艘的大小星舰。这可不是普通订单，哈维共和国付了500亿作为订金，只要光年交付5艘以上的轻重巡的就可以拿到后续资金。如果主力舰开工的话，那么哈维共和国愿意按照工程进度付款。
　　看着这个总额超过6000亿的恐怖订单，楚君归也不禁愣了一下。他立刻接通李若白的通讯，试了几次后才成功建立联系。
　　李若白的影像有些模糊，显然通讯距离至少在100光年之外。
　　“我就知道你会找我，怎么样，震惊吧？”李若白笑道。
　　“这个订单是怎么回事？他们是认真的吗？”
　　李若白道：“500亿已经在账上趴着了，你说认不认真？”
　　“为什么？”
　　“因为霜狼在实战中的表现大家都知道了。哈维共和国的上层非常渴望拥有霜狼，顺便说一句，他们对霜狼级背后的战争理念非常认可。”
　　“霜狼背后有什么战争理念？”楚君归一怔。
　　“炮灰文化啊！”李若白哈哈一笑。
　　“这个……”楚君归不太明白，这种东西也有人认可？
　　“在哈维共和国，有非常严格的等级制度，不同公民等级之间的权利差别非常大，大量的下层公民名义上是公民，实际上就和奴隶差不多。这样的下等人构成了哈维共和国军队的主力，上了战场基本都是炮灰。”
　　“他们不造反？”
　　“拿什么造反？核心舰队都掌握在上层手里，而且立下军功就有少许提升阶级的机会，所以大部分人宁可去争那一点机会。”李若白道。
　　楚君归对共同体人的命运没有兴趣，这个大订单和随之而来的资源才是他看重的。共同体也有不少楚君归需要的东西，于是问：“如果我们接下这个订单，能不能拿到些许可证？”
　　李若白笑道：“就知道你想要这个。哈维共和国独有的星舰引擎辅助增幅技术，可以临时将引擎出力增加30%，放在整个河系都是最顶尖的技术。他们还有能量光束的增幅器，正好用在我们的阿尔法炮上，能够增加40%的功率输出。这两个许可证我都给你搞来了，每艘星舰订单可以配套五套设备。”
　　这两套设备放在王朝联邦都是最高级的管制品，楚君归绝对没有可能拿到，倒是没想到哈维共和国这里找到了替代品。楚君归当即决定接下这笔订单，条件是设备先付。
　　对哈维共和国来说只要能拿到主力舰，这都是小事，所以李若白消息传过去没多久，那边就已经发货了。
　　搞定这笔订单，李若白松了口气，说：“我把联邦那边的订单取消得差不多了，接下来你也不要去联邦了，隐藏身份也不行。”
　　“为什么？”
　　“你还问为什么？自己干的好事难道忘了？要是没有我们那艘提前交付的霜狼级，联邦在二次战役也不会输得那么惨。这事现在是压下来了，但是很快所有人都会知道，你现在在联邦就是公敌型人物。据我所知，已经有不少人想要对你和光年下手，好为自己捞取政治资源了。你上次去联邦，情报局那些动作都是小打小闹，要是他们早知道二次战役的结果，说什么都不会放你回来的。”
　　“但是按照法律……”
　　“现在是战争！”


第1139章 不明能量
　　联邦边境。
　　一支巡逻舰队正在深空中航行，这是由一艘驱逐舰和一艘护卫舰组成的小舰队，专门负责巡查边境安全。此时在旗舰的星图上，正有一连串的红点微微闪烁。从信号上看，那是一支相当规模的大型运输船队，正在离开联邦。
　　舰长正在翻阅着记录，皱眉道：“这个时间、这个星域没有任何登记的运输船队。这支船队从哪来的，查到了吗？”
　　旁边的副官说：“已经和系统数据核对过，符合目标特征的就只有一支：光年集团运送星舰设备的运输船队，不过他们登记的方向不在这里，而是前往共同体。”
　　“光年！”舰长重重的哼了一声，眼中闪过狠厉，说：“他们肯定是想偷运物资送往王朝那边！是不是也不用猜了，登船检查一次就知道了。给他们发信号，让他们立刻停船，不然的话后果自负！”
　　副官立刻发出信号，片刻后回复来了：“我们已被星盗劫持！重复一遍，我们正被星盗劫持！”
　　“放屁！”舰长重重骂了句粗口，说：“当老子是菜鸟，看不出星盗劫持是什么样？走，过去看看，管他真星盗还是假星盗，敢反抗就击沉！”
　　两艘星舰开始加速，迅速拦截在运输船队的前方。他们都是军方的精锐星舰，根本不把所谓星盗放在眼里，星盗的星舰要是不超过两级，完全不是军方的对手。正常来说，星盗怎么可能有重巡？
　　片刻后，运输船队终于出现在可见视野中。
　　这是一支非常庞大的船队，中央有两艘庞大的超级运输船，这种长度超过万米的巨大运输船甚至比主力舰还要大，一次性可以运输几十亿吨的物资，单艘就可以满足整个行星的需求。
　　看到两艘超级运输船，舰长的脸都绿了，这是什么样的资敌行为？不过光年本来就是从王朝那边来的，此前还和联邦打了一仗，里面能有什么好鸟？
　　舰长一边骂着脏话，一边调整影像，看向其它星舰。在两艘巨无霸运输船旁，所有其它星舰都显得非常渺小，大点的像小鱼，小的就只是虾米了。
　　这个时候，星舰的主脑终于开始反应，许多游动的舰影都被高亮显示，并且是刺目的红色。这表示扫描检测到了武装，并且对舰队构成了巨大威胁。
　　舰长的脏话渐渐消失。
　　随着扫描的深入，一艘艘高亮的舰影上开始出现数据，并逐渐详细。在两艘超级运输船周围，有整整四艘重巡！
　　虽然主脑无法判断对方具体型号，表明不在数据库内，但结论很清楚，那些就是重巡级的星舰！
　　到了这个时候，想逃都已经有些来不及了。舰桥内一片死寂，所有人的目光都在盯着那些刺目的红色舰影，没有人说话。
　　包括舰长在内，似乎所有人都忘了这时应该给对方发信号要求停船检查了。
　　就这样，庞大的运输船队与巡逻舰队擦身而过，双方好像谁都没有看到彼此。
　　N7703星域，楚君归刚刚收到消息，来自联邦光年的最后一支运输船队已经顺利离开联邦星域，即将开启跳跃。他稍稍松了口气，这又是一批足够装备几十艘星舰的设备和原材料。这支船队是单程旅行，在联邦那边的记录将是它遇上星盗，就此失踪。
　　这次运输之后，联邦光年就将封闭运转，切断和这边的一切联系，这样或许能够免于被联邦政府征收的命运。毕竟光年是上市公司，牵涉到联邦内外的大量股东，不是说没收就能没收的。
　　处理完联邦的事务，楚君归又走进实验室，打开列表最上端的几个项目，开始查看进展。这几个项目都是关于真实梦境的，在开天失落在真实梦境后，楚君归就开启了独立研究真实梦境的一系列项目。原本光年算力有限，这些项目都处于停滞状态，但是现在随着大批主脑的到来，算力极度膨胀，这些项目终于开始有了进展。
　　不过进展都是以万分之一的进度在蠕动，想要完成还不知道是哪年哪月。楚君归对此并不意外，毕竟零博士研究了那么久都还没有决定性的突破，他这边连算力都不足，哪会有什么进展。
　　不过尽管希望渺茫，楚君归还是分出宝贵资源开启了研究。就像奥斯汀所说的那样，真实梦境代表着远超人类目前水准的科技。这说不清是灾难还是机遇。
　　楚君归放下报告，走进特殊的实验室，在专门打造的座位上坐好，然后开始缓缓提升周围的温度。这是他在真实梦境中获得的能力，也能在现实中使用。要想研究真实梦境，这就是最好的突破口。
　　楚君归一点一点调动着能量，温度以缓慢恒定的速度徐徐攀升，攀升的速率定为每分钟10度。实验室内遍布传感器，自动收集着一切数据。
　　类似的实验楚君归已经做了不下几百次，每一次的数据都被记录下来，比对分析。
　　几小时后，实验室内的温度提升到了3000度，已经是楚君归目前能够达到的极限。实验室内的灯光转为蓝色，四壁喷出团团白气，温度迅速降低，恢复到正常温度。楚君归走出实验室时，实验数据已经传入他的芯片。海量的数据也花了他十分钟才全部看完。这一次实验，楚君归调动的总能量提升了2%，极限温度提升了15度，说明他自身的能力还在缓缓增强。这就是试验体的独有优势，可以随着时间不断强化自身，不断完善。
　　看过整份报告后，楚君归又重看了一遍报告的能量分析部分。在极为复杂的计算后，结论是楚君归所引动的能量中，属于自身以及环境共鸣的比例为57.5%，其余部分来源不明。
　　“不明能量的比例又扩大了吗？”楚君归微微皱了皱眉。从真实梦境中返回，楚君归就发现了能量的不平衡问题，那就是源自他自身的能量和环境中撬动的能量，并不足以生成那么强大的能量场。实验测试的结果也是如此。这个实验室采用的是人类最先进的观察设备，探测范围远远超过楚君归自身。感觉会出错，但是仪器不会，除非人类科技水平不到。

第1140 好事
　　一次次试验，位置能量所占的比例越来越大，楚君归自身的力量倒是没有增加多少。在现实中，显示出来的就是楚君归的能力越来越强。然而这些未知能量不光来源无法确定，自身的性质也无法探测，甚至都无法通过间接手段观测，只能用数学工具测算。
　　到了这个层面，就不是普通的研究人员能够胜任的了。楚君归自己就不用说了，试验体在科学上的水平一般，顶多就是思维快点。智者虽然未来可期，有无穷无尽的算力，但是科学毕竟不是对算力，在这一点上，智者只能说是天才科学家，但还没有站到所有天才的顶点上。勒芒的天赋和智者相当，想要在某个领域有所建树是可以的，但是离开生化领域，他就很一般了。
　　真正站在人类顶点的，楚君归就见过一个，那就是博士。
　　楚君归把实验报告归档，换回了正常衣服。按照日程，现在是他处理公司事务的时间，只有一个小时。
　　楚君归来到办公室，把自己接入网络，开始交换海量数据。
　　联邦光年那边已经成立了新的董事会，引入了多位外部董事，也包括亨利。楚君归则全面隐入幕后，直到战争结束。新董事会成立后，联邦光年将开始独立运作，刚刚建立的大量星舰设备产能将全面转向联邦内部供应。虽然新产能巨大，但是在战争的无线需求面前，无论多少产能都会被消化。
　　最新传过来的信息看，联邦政府已经开始了对光年的监管，但是在新董事会的斡旋下，联邦政府默认了光年独立运作的现状。这也是为了稳住光年两旁境内的巨大产能。
　　王朝这边，光年确实蓬勃发展。光是近期设立的星域总部就超过30个。每一艘主力舰代表的都是一个庞大的产业体系，庞大的机构不光是应对的交付，更多的是建立和管理供应商体系。现在霜狼级涉及的供应商多达570万家。如果只是建造一艘两艘，那还可以直接从市场上买存货，可是要造更多的话那就不行了，必须建立供应商体系。何况现在王朝也大举建造霜狼，许多原本产能过剩的设备一下变成了短缺。这就是光年要在各处建立机构的原因。
　　相比之下，共同体那边反而是发展最快的，也是李若白的主要活动区域，哈维共和国的订单只是一个阶段性成果。
　　有了庞大的机构体系做支撑，无数物资、设备从各个地方汇聚到了N7703星系，以致于楚君归不得不扩建了三个大型中转星港才勉强够用。
　　现在公司业务已经十分成熟，不需要过多调整。楚君归就快速略过这一块。
　　接下来是生产体系，这部分的比重就大了，而且近期正在做重大的调整。楚君归面前，出现了一只由工程船和运输船组成的船队，正悬停在4号行星的轨道上整装待发。这是楚君归准备开拓新行星的船队，目标是不远的5号行星。
　　随着生产规模的几何级扩大，4号行星的资源已经不太够了，地表已经遍布光年的生产基地，整个行星的浅层资源已经有三分之二在开发。4号行星有无穷无尽的能源，但是矿产并不如何丰富。现在就差直接炼土了，等到生产规模再大一点，没有新矿发现的话，真的就只能炼土。
　　而楚君归的新目标5号行星，是个大气稀薄的炽热行星，直径比4号行星大了一倍，重力是4号行星的三倍。这颗行星金属含量非常高，几乎就是一颗金属星球。只不过它的生存环境异常恶劣，白天表面温度可以达到800度，并且没有像四号行星的风暴云层保护，所以面对蓝太阳的致命辐射全无遮挡。此外行星上完全没有水，没有生命。
　　类似的行星在宇宙中无穷无尽，以人类的眼光都属于没有开发价值的星球。要想开发还要建立完备的生存基地，投资巨大。这也是N7703星系长时间无人问津的原因。
　　不过对于手握道哥的楚君归来说，5号行星反而是个相当合适的资源星。道哥的工程兽能够在宇宙空间存活，自然不会惧怕5号行星上的恶劣环境。它们也不需要复杂的生存支持，只要有能源有物质就行，就像如今的道哥，靠吞吃小行星和吸收阳光生存。
　　楚君归意念一动，给船队下达了出发的指令。有十几艘大型运输船组成的船队缓缓驶动，飞向5号行星。
　　楚君归向蓝太阳的方向望了一眼，视野中的蓝太阳上有个小小的黑点，就像一块污渍。其实那不是真的污渍，而是道哥。完全展开身体的道哥此刻直径已经超过一万公里，达到了肉眼可见的地步。和刚刚进化史不同的是，此刻道哥身体平均厚度已经超过一厘米。
　　楚君归收回目光，试着给海瑟薇发了条消息，结果不出意料的没有发送成功。看来联邦动手的速度比预想的还要快，现在已经全方位的开始拦截屏蔽了。其实这可能是对海瑟薇的一种保护，以免她受到影响。
　　“分析联邦目前对战争的态度。”楚君归道。
　　“收到。”智者沉默了片刻，然后说：“根据舆论及可收集的公开数据分析，目前联邦对待战争的态度为狂热，整个联邦都对王朝抱有巨大的仇恨，血战到底已经成为绝对的声音。在二次战役后，联邦的战争态度进一步强化。在与王朝全面宣战时，还有几位议员投下了反对或是弃权票，那时他们还公开表达反战立场，态度强硬。但是短短几个月之后，这几位议员都承受了巨大压力，支持的声音完全消失，到处都是指责谩骂。现在已经有4位议员顶不住压力辞职，其余议员预计也会在近期辞职。任何稍微倾向王朝的声音都会被指责，一部分王朝在联邦的企业受到了冲击，暴力事件一直在增加……”
　　“最后的结论是，联邦有超出预期的战争意志，王朝很难速胜。”
　　这一点，其实从海瑟薇率领海盗旗战斗到最后一刻时，楚君归就已经知道了。


第1141章 好事
　　战争激化的速度超过所有人的想象。
　　联邦昆西星系，这里原本是联邦的腹地，但是现在已经成了战火燃烧之地。从行星上，无数飞船起飞，满载着撤离的人员和物资前往后方。昆西星系是联邦重要工业基地，这个仅有7颗行星的星系资源得天独厚，共有两个可居星和3颗资源星，整个星系人口超过50亿。
　　昆西星系辐射的20光年范围内，聚集了联邦十大星舰生产商中的3家，它们全都依靠昆西星系供应设备部件维持运转。
　　昆西3则是整个星系最繁华的工业星，以星舰产业基地而闻名。这颗行星上可以生产超过100万种舰载设备，也就是说，接近20%的星舰设备这里都能生产。整颗行星已经开发了500年，现在就是一座巨大的行星工厂，行星上定居的人超过20亿。
　　但是现在整个行星表面一片混乱，无数的人前往星港。可是每处星港都是人满为患，周围几公里内挤满了人，少说也有几百万人在拥挤着，想要逃离。一艘艘运输船降落，没过多久又会升空，返回太空。星港大厅内更是挤满了人，每当有一艘运输船降落，通道开启，人群就会如潮水般挤过去。推搡、踩踏、哭喊、咆哮无处不在，少许的星港工作人员以及警察就像大海里的几条小鱼，一点浪花都溅不起来。
　　一个个巨大的工业城市已经变得冷清萧瑟，城市上空回荡着政府通告，要求人员撤离。但还是有不少人坚持留下，不愿离开家园。
　　然而，公告声很快就变成了刺耳的警报，最顽固的老人们也不由得走出家门，仰头望向天空。
　　所有飞船的速度瞬间都提升了一级，一些还在上人的运输船都亮起了红色灯光，船员们纷纷拿起武器，要求所有还没等船的人加速。
　　此时一个男人吃力的拖着两个大箱子，挪向舱门。守门的船员立刻冲他怒吼，让他把行李箱扔了。这么重的箱子占了一个人的分量，还阻塞了通道。男人十分不服，大声辩解着，然而船员突然一枪托砸在他的脸上，直接把他砸倒！船员不理会满脸是血的男人，用尽全力吼道：“还有最后三分钟！时间一到立刻关门！”
　　人群立刻慌乱，后面的人拼命往前挤着，前面的身不由己，被冲入船舱。至于那个倒地的男人，在无数双脚的践踏下，已经没了声音。
　　星系外，连续闪动光芒，一支庞大舰队出现，高速向星系扑来。在这只舰队周围，无数联邦星舰如同猎犬，围绕着舰队拼命攻击，试图拖住舰队。然而这只王朝舰队汇聚了前所未有的实力，光是主力舰就有8艘，居中赫然是徐冰颜的旗舰！
　　这一次徐冰颜带来了超过1000艘大小星舰，舰队中央还有4座巨大的移动式基地。试图阻截他的联邦舰队战力还不到他的四分之一。这些联邦战士战斗极为英勇，许多战机星舰打到最后，甚至直接撞向对手，同归于尽。可是双方实力差距太大，王朝舰队有如神话中的巨人，缓慢而坚定地走向目标。
　　即将进入星系时，王朝舰队终于放缓速度，大批的轻重巡被放出，开始包围联邦舰队，同时上百艘驱逐舰开始进入星系内部，追猎如同飞蝇般的运输船。星系内如同炸锅，无数运输船升空，逃向四面八方。只要稍慢一步，这些迟缓的运输船就会被王朝星舰追上。现在已经没有人愿意被王朝俘虏，战争法在徐冰颜这里已经完全成了一张废纸。
　　随着三艘主力舰开始转向，联邦的拦截舰队终于不堪重负，开始撤退。众多联邦星舰舰桥内，无数军官战士看着面前的星系，痛苦地闭上了眼睛。
　　王朝旗舰内，徐冰颜静静地看着眼前的星系，偶尔会轻咳几声。他的脸色更加苍白了，嘴唇透着不太正常的青色。
　　“扫描结果出来了吗？”徐冰颜问。
　　旁边一名上将立刻道：“刚刚完成，我们的突袭十分成功，联邦人员只撤走了三分之二，所有重要工厂都没有来得及撤离，造船厂里甚至还有4艘没有完成的重巡。初步估算，整个星系至少还有7亿人滞留，所有星系守备舰队都已撤离。”
　　“这里最重要的是昆西3吧？”
　　“是的。目前昆西3上还有1亿人滞留，其中包含了大量地面守卫部队。”
　　“扫描行星表面。”徐冰颜下令。
　　几分钟后，徐冰颜面前就出现了昆西3号的影像。看着宛如钢铁丛林般的城市，一栋栋高达千米的巨大金属建筑，徐冰颜微微皱眉，说：“占领它要多久？”
　　一名魁梧威严的将军上前一步，说：“我需要300万陆战队和6个月。”
　　徐冰颜看着他，问：“保守估计？”
　　“不，乐观估计。”将军回答。
　　“这样啊……”徐冰颜又望向行星。这位上将是他麾下乃至整个王朝的行星陆战专家，在几年的战争中打了无数恶仗硬仗。在行星陆战方面，就是徐冰颜也常说自己不如对方。
　　徐冰颜伸手在行星影像上一点，一栋钢铁高楼就被放大，内部结构也被扫描出来。看着那蜂窝一样的内部结构，一众将军们都觉得有些头皮发麻，他们可不愿意攻击这种玩意。可想而知，一旦开始地面战，这一栋栋建筑就是一台台的绞肉机。
　　“派艘轻巡打一炮看看。”徐冰颜吩咐。
　　片刻后，一道炽烈光束从天而降，轰在高楼上。高楼顶部瞬间融化，等到光束消失时，已经有近百米的楼体消失。
　　一时之间，所有将军们都默不作声。刚刚虽然只是轻巡的副炮，但已经开了全功率。轨道支援的话，轻巡就是主力了，总不可能拿重巡当轰炸机用。那栋钢铁高楼虽然被销了近百米，可是还有1000多米的楼体在那，而且这样的高楼到处都是。
　　徐冰颜望向魁梧将军，说：“6个月有点乐观了。”
　　那将军皱眉道：“我们现在不知道上面藏了多少守备部队，6个月确实不太够。”
　　“既然不好占，那就不占了，直接把行星毁了吧。”徐冰颜轻描淡写地道。
　　所有人都不敢说话，毕竟行星上还滞留了超过一亿人！
　　徐冰颜扫了众人一眼，忽然笑了，说：“这样多好，将来功劳是你们的，罪名我来背。以后哪还有这种好事？”


第1142章 变数
　　在王朝舰队前方，两座移动式基地前出展开排开。随着基地保护罩打开，两门前所未有的主炮第一次显露在世人面前！
　　这是两门动能炮，光是用来加速的磁力轨道就长达10公里，而装入炮轨的动能弹质量达数万吨。如此恐怖的巨炮耗能自然惊人，其余两座移动基地就是专门负责给这两门巨炮补充能量的。
　　漫长的充能持续了近半个小时，基地炮才充能完毕，随后整个星系内都开始出现能量扰动，行星上大半的电子设备陷入瘫痪。
　　王朝旗舰内，冰冷的倒计时终于走到了零。
　　太空中突然光芒一闪，随后行星上亮起了一个夺目的光点，然后一圈光芒沿着大气层向周围扩散。行星地表上突然出现了一个直径只有几米的深洞，然后在还来不及反应的刹那地面开始隆起，甚至到了几百米还未停止！
　　从太空中，可以清晰地看到星球上出现了一个小鼓包，然后破裂，一道岩浆瞬间喷到数千米的高空！这时大地才开始龟裂，出现道道恐怖的伤口。
　　刚刚发射的动能弹，以每秒1000公里的恐怖速度瞬间击穿了行星地壳，不知道打入多深的地下。
　　第一发炮弹的余波还没结束，行星上又亮起一个耀眼光点，第二发动能弹沿着第一发的弹道轰入行星深处！
　　行星地表瞬间隆起上千米，波及范围比第一发广了几十倍。一个直径上千公里的隆起，即使在太空中看着也是触目惊心！
　　片刻后，隆起慢慢裂开，不断溢出岩浆。整个行星上所有火山都开始喷发，无数地方发生地震，山体倾颓，大地开裂。
　　扫描中，整个行星的磁场开始出现紊乱，意味着地核已经被伤到了。
　　但这不是结束，而是开始。
　　两枚特殊的炮弹从仓库中运出，慢慢送入炮轨，而这一次所有的储能设备都开始微微发光，充能的时间格外漫长。光是两座移动式能源基地已经满足不了储能的需要，又有4艘主力舰靠了上去，以自身动力为基地炮充能。
　　漫长的充能过程中，基地炮轨慢慢延长，一直延伸到50公里。新装入炮轨的炮弹质量超过百万吨，这才是真正用来毁灭行星的武器。
　　5个小时过去了，经过漫长的等待，基地炮的标识终于变成绿色，充能完毕，可以发射。徐冰颜伸手在面前的屏幕上轻轻一点，下达了最终指令。而这一幕已经被系统记录下来，成为永远刻印在历史中的一个画面。
　　两座移动基地几乎同时后退，随后行星上亮起了一点比恒星还要耀眼的光芒，大气瞬间被点燃，本已伤痕累累的星体再度开裂，然后从每个裂口中都在喷出岩浆。整个行星已是遍体鳞伤，每道伤口都在流血。
　　行星还没有最终解体，但再也无法居住。也许几十万年或更长时间后，它会治好伤口，但那已经是另一个故事了。
　　昆西3号行星毁灭，人类的所有建筑在这种威力面前脆弱得如同肥皂泡。在最终灾难发生时，寥寥几艘星舰从行星内部逃出，他们就是最后的幸存者。
　　不知过了多久，徐冰颜从行星上收回目光，说：“通知其它星球，要么自毁所有设施然后出来投降，要么由我们来动手。他们有24小时考虑。”
　　……
　　30小时后，星系另一颗可居星昆西5步上了三号的后尘。这一次行星上大部分人都撤了出来，向王朝投降。行星上还有一批宁死不屈的人，最终葬身在熔岩里。
　　在联邦重要的工业基地昆西星系，徐冰颜仅仅停留了48小时就启程前往下一个目标，只在身后留下一片废墟和数以亿计的亡魂。星系中还漂浮着几百艘大型运输船，上面挤满了幸存者，这些原本只能装下300万人的运输船现在里面却塞了7000万人。运输船已经被卸除了动力，只剩下最基本的维生功能，里面只有少量的水，几乎没有食物。
　　徐冰颜就将这几千万人扔在身后，假如联邦不来救他们的话，那么他们就是死路一条。而且留给联邦的时间非常短暂，只有不到72小时，超过这个时限运输船的维生系统将会耗尽，立刻会出现大面积死亡。
　　昆西之战在整个人类社会都激起了轩然大波，共同体多国发出公告强烈谴责，措辞异常激烈。而且王朝内部也出现了不同的声音，许多还抱有正义感的人也在谴责这一罪行。迫于压力，王朝国防部及星舰联合司令部不得不宣布成立调查组，对昆西星系事件进行调查。只是所谓调查要花时间，什么时候完成就不知道了。
　　就在舆论一片哗然之际，徐冰颜已经率领庞大的王朝舰队扑向下一个星系：天堂鸟。天堂鸟同样是工业重地和经济中心，还是重要的联邦星舰生产中心，产能爆发的情况下可以三条船坞同时开工，每年都可以下线一艘主力舰。
　　和昆西星系一样，天堂鸟同样没有时间撤离全部的居民，甚至连一半都撤不了。星系没有来得及逃离的至少有30亿人。当王朝舰队抵达时，最多能能撤走10亿人。
　　当王朝舰队杀向天堂鸟时，楚君归也通过各个渠道汇总的消息，拿到了战报。战报部分来自国防部的陈耳，大部分则是来自零博士，还有一小部分来自联邦的西诺。除此之外，共同体那边也有不少情报传来，看来李若白在那边混得相当不错。各个渠道汇总，让楚君归只需要延迟两天就能拿到最新战报。
　　此时此刻，楚君归站在轨道基地的指挥室里，和智者正对着星图研究最新战报。
　　“虽然背负了骂名，但必须承认的是徐冰颜在两天之内就解决了昆西星系，主力毫发未伤。如果是正常战术，那么至少得动用400万陆战队并且花费6个月以上的时间才能完全占领。同时还得留下一支可观的舰队保证陆战部队的后路和安全。毁掉昆西星系后，联邦的造舰能力就永久性地降低了7%。现在下一个最可能的目标就是天堂鸟，拿下天堂鸟后联邦的造舰能力又会再下降8%。这对联邦的战争潜力会是非常沉重的打击。”
　　“现在联邦已经全面陷入战略被动，徐冰颜集结的主力舰队已经相当于联邦全部舰队的一半，除非联邦放弃许多战略要地的防御才能集结起足够拦截的舰队。而舰队决战正中徐冰颜下怀，他现在最喜欢的就是兑子，越兑子王朝的优势就越大。”
　　分析完局势，智者最后说：“这个战略最大的问题就是历史骂名，不过这东西对于能不能打赢当下战争完全无用。”
　　在智者这样的雾族眼中，名声这种东西完全就是无用之物。人类这种初级生物的愤怒就是再多，也不会让人掉一根头发。
　　现在战局最大的变数就是共同体。不过共同体的体制决定了它就是一盘散沙，里面有王朝扶植的代理人，也有联邦的代理人，再加上中立的野心家，大致就是三三开的局面。战争打到今天，共同体内部早就吵了不知道多少次，上议院少说表决了上百次，却没有一次能达成决议。
　　对共同体来说现在最大的利益就是坐山观虎斗，让王朝和联邦打生打死。哪怕联邦彻底战败，王朝也会被严重削弱，然后共同体自然就可以出来一统天下。
　　共同体想最后出来摘桃，已经是公开的秘密。但不光许多战略家和政治家嗤之以鼻，智者也完全不看好。想摘桃没问题，问题是桃子摘下来后怎么分。以共同体过往的尿性，桃还没摘到，多半自己就会先打一场。
　　看完战报后，智者最后总结：“现在唯一的变数，就是徐冰颜还能活多久。”
　　楚君归凝思片刻，摇头道：“不，还有一个变数，那就是联邦人的愤怒。”
　　“一群初级生物的愤怒？那能有什么用？就好像所有的蚂蚁都愤怒了，难道就能阻止你踩死他们了？”
　　楚君归不去理会智者的质疑，关掉了战报，开始观察5号行星的开拓。
　　此刻船队已经进入5号行星的低轨，半数运输船和全部工程船已经降落在行星表面。十几艘大型工程船都是直接降落在矿脉上，船体展开后就是一个现成的冶炼厂。无数工程兽则是驾驶着采矿车开始就地挖掘。
　　第一波展开的基地就有30个，其中大部分是采矿和冶炼厂，少部分是临时星港和后勤基地。此刻大部分基地已经展开完毕，活动的采矿车已经超过50万台，每天可以挖掘超过一亿吨的矿石。经过冶炼厂处理后能够得到五千万吨的各种金属。这只是第一步，楚君归计划是将最终产能提高100倍。但就算达到最终目标，以5号行星的庞大体积，每天十几亿立方米的挖掘量也不算什么，连给行星修个边都做不到。


第1143章 乌合之众
　　天堂鸟已经成为万众瞩目的焦点。
　　王朝舰队以不可一世的姿态滚滚而来，所有人都在等待联邦的应对。
　　海盗旗总部，海瑟薇看着战报，目光停留在一艘主力舰的照片上。这是绝密的情报，又有新的一艘霜狼级完成了交付，正在赶往前线的过程中。在奔赴前线的一个月中，这艘霜狼级将会安装完必要的设备，形成基本战力。
　　虽说是基本战力，但是军方从上到下已经没有人敢小看这艘乞丐级的主力舰。霜狼级有着基本的攻防，最主要的是它的生存能力太强了，强得完全与它的造价不符。遇上这么一艘专门跟你以伤换伤的星舰，联邦所有主力舰都十分头疼。而且霜狼级的建造也太快了，这才多点时间，居然已经交付了两艘。最新情报显示，王朝已经同时部署了6艘霜狼级的建造，再过一年，联邦就要面对海量的主力舰。
　　海瑟薇叹了口气，轻声自语：“为什么是你呢？”
　　她看了一眼楚君归的通讯频道，那是一片灰色，已经被封锁了。但如果她真的想，是可以解封的，她现在有这个权限。不过最终，海瑟薇还是让那个频道停留在灰色。
　　数日后，天堂鸟战役爆发，持续一周。
　　少量的联邦舰队完全阻止不了王朝主力，最终全军覆没。而天堂鸟星系则是在基地炮持续不断的轰击下化为残骸，三颗可居星全部被摧毁，平民死伤过亿，和昆西星系一样，有超过10亿人被抛在太空中等死。
　　王朝舰队毫不停留，冲向下一个目标：圣保罗星群。
　　圣保罗星群由三个恒星系构成，即使联邦的工业中心也是金融中心，这里有多达七颗的花园星和可居星，另有十几颗资源星，体量比昆西和天堂鸟加起来都大。最重要的是这里曾经是联邦立国之战的战场，并且在长达200多年的时光中一直是联邦的首都，直到400年前才因为位置问题更换。
　　王朝旗舰内，徐冰颜剧烈咳着，咳得弯下了腰，好不容易才止住。好不容易平复了一点，他就推开医护人员的搀扶，走到了星图前。
　　星图两旁站着十几位高级将军，还有两位元帅，他们的目光都落在徐冰颜身上，满是担忧。徐冰颜慢慢走到两个元帅面前，替他们理了理胸前的绶带，微笑着说：“刚当上元帅，可不能这么不注意形象。”
　　“元帅，您……”
　　徐冰颜抬手止住两个新晋元帅，说：“从纵贯线开始打到现在，我们这里终于有了两位新的元帅，这也是王朝对我们功绩的肯定。未来或许还会有几位元帅产生，就看你们自己的了。”
　　徐冰颜的目光在几位将军身上扫过，几人都是心中一凛，下意识地挺直了胸膛。
　　徐冰颜轻咳几声，回到星图前，说：“这一次，联邦躲不了了吧？”
　　一位新晋元帅沉声道：“圣保罗星系是联邦开国象征，经济和军事意义也非常重大，这里还有百亿撤不走的平民。现在联邦退无可退，舆论汹涌，依我看他们肯定会在这里跟我们决一死战！”
　　“决一死战吗……”徐冰颜露出有些虚弱的笑，目光在在场所有元帅将军脸上扫过，说：“可联邦不知道的是，这里的这些人也都不怕死。”
　　所有元帅将军们都默然肃立，自有巍巍气势。
　　他们敢跟着徐冰颜孤军深入，敢四处征战，每一个都不怕死。那么多场原本处于劣势的战斗打到最后反而是王朝屹立到了最后，原因很简单，那就是他们身为主将，都是死战不退。
　　打到这个时候，每一位将军都是战火中淬炼出来的钢铁战神，根本就不把联邦那些对手放在眼里。到这个时候才想起来拼命，已经晚了。死不可怕，重要的是要死的有价值，徐冰颜命不久长，所有的罪名他都一人背了，那剩下来的可就是击溃联邦、铸就王朝万世基业的大功，足以载入历史。做到他们这个位置，权势财富都是唾手可得，只有青史留名能让他们心动。哪怕明天战死，此刻他们也有足够资格载入王朝历史，而且是浓墨重彩的一笔。
　　王朝主力舰队兵锋所向非常清晰，徐冰颜也丝毫没有隐瞒的意思。这是阳谋，到了这个时候，联邦军方没有任何人敢说放弃生保罗星群，就算奥斯汀也不行。实际上，奥斯汀早就被排出了军方前五，已经彻底边缘化了。
　　联邦军方高层现在也是有苦说不出，在连续被徐冰颜成功兑子后现在手上兵力捉襟见肘，处处要守，处处不够。除了主力舰队外，徐冰颜还在侧翼分别部署了一支分舰队，每个舰队都有两艘主力舰。这种规模的分舰队想要攻下某个星系也是非常容易的事。如此一来，联邦就不敢放任这两支舰队任意活动，只能分兵牵制。可是这样防守圣保罗星群的兵力就远远不足。无奈之下，联邦终于发出征召令，召唤所有私人军团、家族舰队等私人武装参战，前往圣保罗星群防御。
　　一时之间，整个联邦都沸腾了！
　　无数舰队从河系各个角落出发，目的地都是一个：圣保罗星群。许多后方星群干脆连维持起码治安的星舰都不留，一股脑的送往圣保罗星群。维持治安的星舰大多是退役的老旧军舰，性能早都落后几十上百年，甚至落后三五百年的都有。这样的星舰上了战场恐怕连跑回都不如，可就是有无数人抢着当舰员，奔赴前线。
　　在真正的军人眼中，这样的部队就是乌合之众，摆上战场后一点用都没有。可是一艘艘星舰、一只只运兵船，点点滴滴从各个星域赶来，最后竟汇聚成难以想象的庞大数字！许多刚从昆西、天堂鸟星系被救回来的幸存者，转头就踏上了战场。他们当中的许多人连基本的军事培训都没接受过，拿起武器就到了前线。
　　面对联邦正在集结的空前兵力，只有徐冰颜不以为意。他站在星图前俯视着圣保罗星群，双目如电，一字一句地道：“乌合之众就是乌合之众，不管有多少，只要我徐冰颜不死，王朝就不会败！”


第1144章 征召
　　海盗旗总部，几艘全新的星舰正停靠在星港上，一队舰员正鱼贯进入星舰，等待接收。
　　星港最高处，海瑟薇站在落地窗前，俯视着这些新的星舰，关于它们的数据早就记在心中。1艘重巡、三艘轻巡和2艘驱逐舰，这就是海盗旗近期得到的全部补充。对于几乎打光了的海盗旗而言，目前实力回复还不到30%。
　　海瑟薇打开通讯，说：“把最新的人员数据发给我。”
　　“请稍等……目前海盗旗军团共有正式人员531782人，其中现役战斗人员278766人，其余为上次战役后自行返回，按规定转入预备役，可以选择退役。此外伤病员173321人，需抚恤421119人。”
　　需要抚恤的就是上一次战役中战死的人，虽然大部分抚恤金都是由联邦政府支付，但海盗旗也会相应配套支付一部分。伤员也分两类，一类是可以迅速恢复的轻伤，这些伤好了就会归队，另一类则是伤势很重，但是可以完全康复的，这些人就是此次统计的伤病员。此外海盗旗还规定，在类似第三战区战役那样的惨烈战斗中活下来的幸存者，都会转入预备役，接受心理治疗，同时他们也有资格申请退役。
　　这些冷冰冰的数字加到一起，实际上是说上次海盗旗出动了全部军力的80%，然后光是战死就是超过半数，然后幸存者中还有一半至今未能痊愈。
　　这是海盗旗自成立以来最为惨烈一战，几乎全部打光，留在后方的实际上都是后勤和支援人员，属于不会上战场的那种。所以现在就算是给了海盗旗星舰，暂时也没有足够的舰员来开。
　　现在联邦风雨飘摇，征召令发遍联邦，却没有海盗旗的。上面也知道海盗旗需要重建，这样的功勋军团必须保留种子，不能再征召了。眼下的联邦还能够拿出这么多星舰给海盗旗重建，已经是极限了。
　　这时海瑟薇的通讯频道闪烁，面前出现了一个满脸大胡子的中年男人，身上是少将肩章，很有气势。
　　“军团长，您找我？”
　　“关于征召令，大家都有什么想法？”
　　这个大胡子是海盗旗的副团长，也是旗舰的舰长，上一次战役中跟谁海瑟薇战斗到最后，还是靠着运气好才逃了出来。听到海瑟薇问起，他说：“那些小崽子一个个冲动得很，没几个肯退役，都在叫嚣着要重上战场！哼，不知道天高地厚，好像还能死第二回一样！”
　　大胡子一脸的不以为然，继续说：“年轻人不懂事，根本不知道战争的残酷。不过我们这些老家伙就不一样了，反正都活够了，该吃的该玩的早都见识过了。这次上面没给我们征召令，可是这种大场面我们温顿家族怎么可能缺席？长老会那边已经组织了一支舰队，我正想跟您说说，这次新到的星舰拨给我一艘，我带着老兄们也去凑个热闹。”
　　“不行。”海瑟薇当即拒绝。
　　大胡子一怔，苦笑了一下，说：“家族那边，我的两个儿子都在长老会的舰队里，我是想跟着过去看看。就算都死在战场上，也有我这个当老爸的陪着他们。”
　　海瑟薇看着下方的星舰，说：“既然新船到了，那就是我带着你们一起！一会统计一下愿意去圣保罗星群的人，两天之后，我们出发！”
　　这次轮到大胡子大吃一惊，失声道：“这不行！您还年轻，以后整个温顿家族还要靠你呢，送死的活，有我们这些老家伙就够了！”
　　“我也是联邦的将军，身上也留着温顿家族的血脉。我们家族，可从来没有在大战中退缩的传统。”说罢，海瑟薇抬手止住了大胡子的劝说，说：“就这么说定了！征召令什么的，我也有权限，咱们就自己给自己发！”
　　大胡子还不死心，又劝了半天，最后只能无奈切断通讯，做出征准备去了。
　　等大胡子的影像消失，海瑟薇轻叹一声，回到办公桌前准备处理公务。这时私人通讯频道闪烁，出现了西诺的影像。
　　西诺这家伙最近折腾的动静很大，在路易家族地位也是节节上升，目前已经混到了前三继承人顺位，身份已经和海瑟薇相当了。只不过海瑟薇很清楚他和楚君归的关系，而且这段时间因为和光年不清不楚的关系，西诺也麻烦不少，家族内部有不少声音要把他撤下去，换个人掌管家族舰队。然而现在路易家族舰队中都是西诺的嫡系，其中更有不少人是星盗出身，除了西诺谁也不服，在长老会派下来的两个人都死得不明不白之后，终于没人愿意来惹这个麻烦了。
　　说实话，这个时候海瑟薇并不想见西诺，也不想见跟楚君归有关的任何人。不过西诺似乎很执着，连续不断的拨打，一副你不接我就打到底的势头。
　　海瑟薇无奈，还是接起了通讯，没好气地问：“有什么事？没事挂了！”
　　西诺一脸无奈，道：“姐姐！你心情不好别拿我出气啊！我这段过的也好不到哪去。”
　　“关我什么事？”
　　西诺叹了口气，说：“这次还真是找你有事，是关于联邦征召令的。你……肯定要去的吧？”
　　“当然。”
　　西诺又叹了口气，一脸无奈：“你都可以去，我就不行了。毕竟和那边牵扯太多，现在长老会已经把我关起来了，想去也去不了。不过我在家族舰队还有一定的权利，所以我打算把原本的星舰和属于路易家族的战士都交给你。剩下的都是我收编的星盗，用的也是光年的星舰。”
　　“你这是……”
　　西诺怅然道：“毕竟君归站在王朝那边，我的舰队里有许多星舰甚至人员都是他直接给我的。这部分舰队不方便去圣保罗星群，但是原本路易家族的部分去是没有问题的。你的海盗旗现在实力不行，多带点人你也能安全些。”
　　“那你是什么打算？”
　　西诺苦笑：“先不和那边联系了，一切等战争结束后再说吧。”


第1145章 死战
　　联邦光年总部，顶层原本属于楚君归的办公室依旧每日打扫，只不过他已经好久没有来这里了。
　　董事们的办公室在下面几层，现在亨利就在其中一间办公。他现在不光是外部董事，还兼任了光年的董事长。当楚君归不在的时候，他就是主导公司业务的人。
　　这个任命看起来有些奇怪，因为正常情况下应该有光年内部的人来接手董事长和总裁的位置。然而现在的光年情况特殊，实际上处于政府接管的模式下，在这种情况下，亨利相当于半个政府的代理人，他又是楚君归的好朋友，坐上董事长的位置就是顺理成章。
　　到了这个位置上，亨利才接触到许多光年内部的数据。星舰的整舰组装制造不在联邦境内，但光是成熟庞大的舰载设备生产体系就极具价值，不要说光年还自己打造了物流运输链，这个系统也非常有潜力。不过亨利注意的不是这个，而是隐藏在无数报表之后的东西。
　　他已经不眠不休地工作了两天，似乎又回到了年轻时挖掘一家家企业真实数据的时代。欣慰的是，亨利当年的老底子还没有扔下，经过艰苦工作，最终还是从无数数据中找到了自己想要的东西：光年的星舰在建和交付数量。
　　这些当然不会记载在报表中，但还是有些蛛丝马迹可以挖掘。比如说某款设备专门用于冷却引擎，属于必不可少，每艘星舰都需要固定数目。从它的消耗数量就可以侧面推断出在建星舰数，然后再从供货数量的起伏波动，大致又能推断出交付了多了。比如一艘星舰交付，新星舰开工，就会集中订购一批类似设备，然后建造旗舰订货数会大幅减少。
　　这样多分析几个关键设备，交互对比，就能排除不少干扰，看到些许真实。这些数据光年都是不对外披露的，但是亨利这个董事长兼总裁自然有权利查阅，而且政府已经下来了几波调查组，早就把光年查了个底掉。
　　分析的结果让亨利都觉得不可思议，光年在短短几年的时间里应该开工了超过30艘星舰，并且至少交付了其中一半！
　　开始亨利还有些怀疑自己的判断，但是随后一想，光年连主力舰都交付了两艘，其它星舰会少吗？这个数据看起来非常不可思议，但亨利知道，这多半就是事实。
　　亨利揉了揉眉心，走到阳台上。他办公室的窗户对着内部景区，人工制造了一处森林湖泊的美景，可谓奢侈之极。此刻已是深夜，但是同层还有一个办公室的灯在亮着。亨利脸色有些古怪，朝那个窗户看了一眼，就回去继续自己的工作。
　　那间办公室属于昆，作为光年排位第三的股东，且背景深厚，昆居然靠着自己的人脉关系也弄了个光年的董事当了。上任之后，这家伙几乎是住在了办公室里，要不是还要洗澡，估计他都不肯出屋。
　　亨利知道昆在干什么，正因为知道才觉得奇怪。昆干的是和他相同的事，那就是分析光年的各种数据。可是亨利那是正统大投行一路培训出来的，昆这种半路出家的那懂什么财务分析？
　　不过亨利也懒得干涉，大家反正都是临时的，互不干涉最好。
　　数据分析还有额外的收获，亨利意外地发现了一座隐蔽的仓库，里面应该装着一批封锁前运走的设备。亨利用自己的渠道查了那家仓库的情况，发现那批设备还在仓库里，但是按照计划，三天后就会有人来把它们运走。
　　此时下属的调查已经有了结果，那批设备经过了两次转手，但实际归属仍然是光年。三天后预定来取货的人确实查不出底细，毕竟亨利只是个人，不是政府，最多也就能差到这个地步。其实查到这里也够了，在政府接管之前就安排好的发货，还能发往哪里？
　　亨利打开个人终端，盯着仓库的照片看了很久，才接通心腹，说：“把那个仓库的位置报告给政府。”
　　“……是。”
　　亨利关掉了个人终端，有些疲惫地靠在了椅背上。这件事很不符合他个人的原则，不过此时此刻，他不希望王朝哪怕再多一丁点的助力。至于和楚君归的友谊，只能放到一边。
　　休息片刻后，亨利打起精神开始处理公司事务。这批设备价值10亿以上，亨利准备靠自己的能力帮光年把这钱赚回来。这是他唯一能帮楚君归的地方了。
　　这个时候，楚君归的通讯频道上来自联邦的信息越来越少，许多过去生意场上的老朋友都销声匿迹。
　　在天堂鸟战役结束后的第22天，王朝主力舰队抵达圣保罗星群，人类史上最大的太空战就此爆发。
　　王朝主力舰队集结了史无前例的12艘主力舰，6座移动式基地，超过100艘轻重巡，以及上千艘小型星舰，各类运输船、支援船超过1万艘。
　　而联邦集结了7支正规舰队，合计7艘主力舰，800艘其它各型星舰，依托圣保罗星群的设施进行防御。而响应征召令从各地赶来的大小星舰竟然超过2万艘，其中还有不少私人游艇，上面装几门炮焊几片装甲就赶来了。
　　王朝集结军力超过2500万，而联邦正规部队是1900万，可是非正规部队超过1亿。双方算上后勤和支援部队，合计集结兵力超过5亿。
　　徐冰颜并没有给联邦太多的准备时间，抵达战场后的第二天就开始进攻，而这一次联邦舰队也不再退缩，双方展开舍生忘死的死战，每时每刻都有无数战斗爆发，都有星舰解体，有无数生命化为烟火。
　　王朝舰队如同一群庞大的鲸鱼，周围是无数小鲨鱼在拼命冲击。可是无论鲨群如何死战，都无法阻止鲸群一步步靠近星系。
　　无以计数的联邦征召星舰从两翼、从上下盘绕在王朝舰队周围，他们无法执行太精妙的战术，主要是围攻王朝脱离编队落单的部队。
　　决战开始不久，战场就渐渐混乱，无论联邦的防御阵型还是王朝的攻击阵型都开始散乱，联邦征召舰队的伤亡更是直线上升。然而征召舰队许多人悍不畏死，一波一波地冲击王朝舰队，有不少人杀红了眼，连军令都不听了。
　　第一天的战斗，征召舰队的伤亡就超过500万，一直联邦指挥部不得不把他们撤了下去。但紧靠联邦正规舰队无力阻截处于绝对优势的王朝舰队，不得不节节后退，最终使得圣保罗星群暴露在王朝基地炮的打击范围内。
　　决战开始后的37小时15分，一发基地炮的歼星弹落在圣保罗星群的可居星上。


第1146章 拦不住
　　行星表面浮现一个肉眼可见的隆起，波及直径超过1500公里，犹如一个生长的肿瘤。
　　在王朝舰队拱卫中，两座基地炮又开始充能。这一次没有主力舰辅助，充能过程会漫长得多。和昆西、天堂鸟类似，圣保罗星群还有几十亿平民来不及撤离。暴露在王朝炮口前的行星上就还有5亿人没来得及撤离，而王朝的基地炮还在第二次充能。
　　整个联邦都沸腾了！
　　一些民间星舰不顾指挥部的禁令率先冲出，扑向外围警戒的王朝舰队。征召来的星舰毕竟是乌合之众，而能跟着徐冰颜打到这里的王朝舰队都是精锐中的精锐，战力远远超出，双方稍微接触，联邦就有无数星舰被凌空打爆，化为一朵朵宇宙烟花。
　　可是冲出来的这些人早都将生死置之度外，一个个从前人爆炸的烟火中冲过，杀向王朝舰队。在他们面前的王朝星舰无穷无尽，可是所有征召星舰都是无所畏惧，前赴后继，没有一个退缩。
　　越来越多的星舰从星系内部飞出，汇聚成一道道惊天波涛，扑向王朝舰队。他们此刻的目的只有一个，那就是阻止基地炮再次发射。可是王朝舰队的火力实在太猛，一时之间无数烟火接连在舰队周围绽放，越来越璀璨。
　　王朝舰队指挥频道中，一名上将看着不断跳升的战绩数字冷笑道：“乌合之众就是乌合之众！如果光凭勇气就能打赢，那还要我们这些人干什么？”
　　指挥频道中有不少应和，这些将军跟随徐冰颜久了，什么样的大场面没有见过？自杀式的袭击更是见的多了。眼下联邦这种冲击，就跟大移动靶差不多。
　　联邦前线指挥中心也是一片沸腾。
　　“更多的星舰离港了！”
　　“根本拦不住！”
　　“这里有大批征召星舰违反禁令冲出港口，是否拦截，请指示！”
　　指挥中心里，联邦军方目前排位前三的大人物悉数到场。为首的道林面色凝重，盯着不断跃升的伤亡数字，说：“不出动主力舰队，这些人就是去送死。我认为，他们不应就这样死去。”
　　在他旁边站着军方目前排第二位的道林，他也是联邦前线总指挥。此刻他眼角不断跳动，当伤亡数字越过200万整数时，他终于下定决心，沉声道：“所有舰队，按照3号预案，全军出击！”
　　刹那间，联邦无数频道中都爆发出雷鸣般的呐喊，无数正规星舰驶出星港，按照预定方案集结编队，杀向战场。本是处于绝对劣势的联邦舰队终于决定破釜沉舟，与徐冰颜决一死战！
　　下达命令后，道林脸上闪过一丝疲惫，向身边参谋道：“奥斯汀元帅呢？去问一下他的意见吧！”
　　“奥斯汀元帅不在这里。他在一个小时前下令整备专属战机，然后在15分钟前驶出了旗舰。”
　　道林一怔，没有说什么，只是盯着星图，不知不觉地握紧了拳头。
　　联邦主力舰队出动，王朝再也不能无动于衷。徐冰颜等的就是与联邦主力的决战，此刻王朝舰队分出几支分舰队，纷纷迎上联邦舰队，开始厮杀，而剩余的王朝舰队则是守在基地炮周围，护卫着基地炮蓄能。
　　双方都不再有分毫退让，开始疯狂厮杀，每时每刻都有无数星舰变成宇宙中的垃圾。而无数大威力的太空鱼雷不断爆炸，威力直径动辄几十上百公里。威力范围内，普通的救生舱根本无法抵抗，一个个爆炸，变成宇宙中的小火花。
　　徐冰颜坐在指挥椅中，已经把自己和旗舰指挥中心链接在一起，超高速的数据交换让他的脸色变得更加苍白，但他不管不顾，只有这种方式才能让他在一秒之内给舰队下达数百条指令。在徐冰颜的指挥下，整个王朝舰队有如一架精密的杀戮机器，精准且极具效率地收割着星舰和生命。
　　双方主力舰队缠斗厮杀，征召星舰终于有了用武之地，它们有的加入主力舰队的战场，有的则是继续冲击基地炮防御圈。凭借数量上的绝对优势，终于给王朝防御舰队造成伤亡，且越来越是惨烈。
　　有联邦主力舰队作为骨架，双方终于达成了某种均势，各个角落都在惨烈厮杀，谁也说不清最终的话胜利会属于谁。
　　双方的损失交错提升，生命已经成了一个单纯的数字。
　　这正是徐冰颜所希望的兑子，残酷但有效，每一艘星舰的爆炸都是王朝累积优势的过程。不得不说，征召舰队的战斗意志让徐冰颜也有些意外。战斗转入均势，征召舰队的伤亡始终是王朝的4倍以上，可是他们就像根本不知道生命为何物，舍生忘死地冲击中王朝舰队。
　　在王朝的防御圈里，一艘艘星舰不断被打光了防护罩，然后起火爆炸。不知不觉，王朝防御舰队的伤亡也达到了15%。
　　和联邦主力舰队战斗的王朝舰队损失更大，6支分舰队有4支战损都超过25%，战斗最惨烈的一支分舰队战损已经接近40%。
　　联邦的损失光是从比例上看要大得多，即使不算征召舰队，几只主力舰队的战损也都在30%以上，有一支则是逼近了50%大关。如果把征召舰队算进去，那么联邦的人员和星舰损失是王朝的两倍！这么大的损失，就算是精锐部队也多半要崩溃，更别说联邦那些乌合之众了。可是打到现在，居然没有人溃逃，也没有人迟疑犹豫，有的只是舍生忘死的进攻。
　　徐冰颜的意识中，6处分战场完全是一组组数字游戏，王朝这边的伤亡快速增加，联邦伤亡更大。后续不断赶来的征召舰队虽然能为联邦回血，但是效果有限，毕竟他们自己的伤亡更是惊人。徐冰颜完全不觉得征召舰队是个威胁，虽然数量庞大，可是过度的伤亡很快就会压倒他们的士气，从而造成全军崩溃，到了那时，联邦的最后一滴血都会流干，至少百年之内都不再是威胁。
　　问题是，王朝怎么会给联邦百年时间休养生息？


第1147章 看到了结局
　　徐冰颜已经把详细的战略规划发回国内，只有最高层的几人知道。在这份规划中，王朝将会不断蚕食联邦，最终把它全部并入王朝的版图。当这个过程进行到三分之一时，王朝就能对共同体形成压倒性的优势，到了那个时候，只需要一场新的战争就能把共同体拿下。
　　这才是徐冰颜的最终目标，在他看来，三个势力实在是太多了，人类只需要一个声音，然后就可以在这一个声音的指引下，想办法迈出河系，探索未知的辽阔世界。就像真实梦境，徐冰颜不是不清楚它的重要性，但是它掌握在人类手中还是王朝手中，区别很大。人类先要一统，才能更有效率地做事，否则就会像现在这样，什么东西都得研究三份。在徐冰颜看来，先统一再来研究真实梦境，进度绝对会比现在快得多。
　　只可惜，他看不到大结局的那一天了。
　　徐冰颜收回分出去的一小缕遐思，挥去淡淡的怅然，继续指挥战斗。战局就如一台精密的钟表，按照徐冰颜的预想走着，几乎没有分毫差异，就连联邦的反应和战损也和预料相去无几。徐冰颜只觉得意识格外的清晰，思维如电，状态比平时好得多。
　　他轻轻地叹了口气，稍稍分出一点心神，叫来了副官，吩咐道：“记录，备用命令：如果我出现意识不清醒的状况，舰队由杜洋、王威两位元帅共同指挥，按照预定战略执行。”
　　副官记录完毕，脸上有隐藏不住的担心。不过徐冰颜已经收回意识，继续指挥舰队。
　　整个战场都在他的意识里，王朝舰队就如一台巨大的杀戮机器，精准高效，无论联邦舰队怎么反抗，都会被粉碎、镇压，然后一点点化为战场上的伤亡数字。
　　就在一切都不会再有意外的时候，意外突然发生了。就在徐冰颜的意识边缘，一艘王朝星舰突然掉头，驶向战场边缘。
　　就算是徐冰颜，也过了一瞬才反应过来，那艘星舰是要逃！
　　战斗打到这个时候，眼看着王朝就将取得最终的胜利，居然有人逃了？
　　几个毫秒的时间，徐冰颜就将那个战场全面检查了一遍。那是王朝一支分舰队和联邦舰队决战的战场，联邦伤亡比例57%，征召舰队伤亡是主力的两倍，而王朝分舰队的伤亡为35%，主力舰重伤，剩余战力71%，比联邦主力舰稍微糟糕一些。打到现在，联邦在这个战场上实际上只剩下数量优势，战力已经丝毫不占优。只要照这个趋势打下去，当王朝上伤亡超过50%时，徐冰颜将从基地防御圈中抽调兵力支援，便可一举击溃联邦。
　　联邦和征召舰队都还在舍生忘死地战斗，伤亡远小于对手的王朝舰队居然有人逃了？
　　徐冰颜迅速切换到那艘逃走的星舰上，显示出内部情况。星舰舰桥内一片混乱，一个年轻军官坐在舰长的位置上，正手忙脚乱地下着命令，不时还会大吼大叫，吼叫的都是没什么意义的话。原本的舰长就倒在座位旁边，伏在血泊中。
　　徐冰颜又花了半秒钟查看了监控记录，发现几个小时前星舰上就出现了骚动，有好几个士兵崩溃，而舰长冷面无情，直接把那些士兵关了起来，继续战斗。终于一个年轻的参谋突然一枪打碎了舰长的脑袋，这一枪如同导火索，转眼间就有许多士兵哗变，杀死了身边的军官。几分钟内哗变士兵就占了大多数，夺去了整艘星舰的控制权，迅速逃离战场。
　　徐冰颜看完了整个过程，意念一动，已经接管了叛逃星舰的指挥权，把它拉回战场，冲向第一线。叛逃星舰里的人一片混乱，那个坐在舰长位置上的年轻军官居然很有些本事，迅速启动了手动操控，居然又夺回了控制权。
　　徐冰颜还要指挥整场战斗，没有多少余力能够分心这边，就在失去控制权之前，他启动了星舰的自毁命令，并锁死了星舰舱门，然后意识就退了出来。
　　一分钟后，战场边缘处爆起一团耀眼光芒，叛逃的星舰化为火球，没有一个人逃得出来。
　　然而随着第一艘星舰的出现，又有几艘星舰突然开始叛逃。徐冰颜分神过去，却发现那几艘逃离的星舰都已经屏蔽了指挥频道，堵死了系统后门，别说远程指挥，连简单的数据连接都做不到。一时之间，徐冰颜竟然拿那几艘星舰没办法，除非调动防御圈里的星舰去拦截。可是现在战争已经到了白热化的地步，徐冰颜手中所有的预备队都投到了战场上，连一艘多余的星舰都没有。
　　看着几艘王朝星舰在战场边缘处消失，又有几艘星舰开始转向，脱离战场！
　　片刻工夫，王朝这边就有几十艘星舰先后叛逃。原本紧绷的战线顿时摇摇欲坠，指挥频道OA中到处是援军的请求。战线上原本一点小小的疏漏，现在却被联邦死死抓住，联邦巨大的数量优势终于开始出现。王朝这边许多星舰都开始犹豫，悄悄移动位置，准备撤退。
　　此时此刻，徐冰颜的意识中不断出现强烈的警讯，战场局势瞬间就是岌岌可危，每个战场都需要援军。但是他没有震惊，也没有愤怒，感觉到的只有一点久违的淡淡疲惫。
　　战争不是数学公式，也不是精密的机器，它的本质是混乱，是随机，时刻都会发生变数。徐冰颜算到了一切，就是没想到王朝舰队的士气会先崩溃。按理来说，星际战争超过10%的伤亡军队就有可能崩溃，出现逃兵的几个王朝分舰队战损都超过40%，崩溃也属于正常。可是联邦的战损明明更高，却没有一个人逃，都是死战不退。
　　所有战场上，王朝领军的将军元帅没有一个退缩，全都在一线死战。可是他们不怕死，并不意味着所有人都不怕死。士气崩溃的少部分人，成了多米诺骨牌的第一张。
　　徐冰颜已经看到了结局。


第1148章 想不到
　　圣保罗星群之战，王朝战败。
　　这个消息传到楚君归手上时，他还不太相信。可是这场战役是整个人类的焦点，战场上还有大量的平民，因此各方面的信息格外的详实丰富，时效性也非常强。王朝舰队撤退后不到6个小时，消息已经传遍了人类星域。
　　这一战，王朝伤亡过半，正规部队死伤超过1200万，其中800万战死，还有300万弹射的救生舱无法回收，都变成了联邦的俘虏。后勤和辅助人员伤亡不多，但是前线突然败退，全无征兆，导致大量基地展开后来不及回收，只能抛弃，连带着基地里的工作人员都变成了联邦的俘虏。不完全统计，就有3000多万后勤人员被俘。
　　联邦实际上是惨胜，1900万正规作战部队中伤亡达1300万，三分之二的部队都打没了。征召部队的损失则是惊人的4000万，大部分都是战死，只有不到1000万伤员。
　　王朝12艘主力舰被击毁7艘，联邦则是4艘被击沉。这个战绩的出现，实际上是因为许多分舰队的旗舰都留下来断后，掩护其它星舰逃走。徐冰颜周围一直追随的十几位将领中，就有4位在这一役战死，其中还包括刚刚晋升元帅的杜洋。他主动留下来为整个王朝舰队殿后，最终拉着一艘联邦的主力舰同归于尽。
　　这是开战以来，王朝战死的第一位元帅。
　　看完战报，智者道：“可惜了，徐冰颜不怕死，他就以为别人也都不怕死。但人类只是低级物种，每个个体都倾向于只顾自己，明明只要再坚持一会，再付出15%伤亡作为代价就能取得最后的胜利，一劳永逸的解决联邦。”
　　楚君归叹了口气，说：“人类不是雾族，每个人都有自己的想法和意愿。徐冰颜一手带出来的部队其实已经非常精锐了，历史上也没有几人能做到这个地步。”
　　人类历史上，小规模部队血战到底的数不胜数，但是真正大战、在一战中损失超过30%还不崩溃的，屈指可数。徐冰颜率领几千万大军征伐星空，能打到伤亡接近40%才崩溃，已经是奇迹了。联邦则是另一回事，正处于亡国灭种的关键时刻，又被徐冰颜激起了全民怒火，同仇敌忾下才打出奇迹一战，时间拖得久点，或是分开几个战役慢慢打，联邦必败无疑。
　　对楚君归的说法，智者也表示同意，说：“徐冰颜这个人很有我们雾族的思维，可惜就是太高看自己一手带出来的部队了。如果他那些士兵都是我们雾族，那自然没有问题。”
　　楚君归心中一动。雾族是单细胞的聚合体，每个细胞都相当于一个人，但假如指着需要，他随时可以牺牲95%以上的细胞来保全自己。这件事如果放在人类身上就有点恐怖了。
　　楚君归再扫了一眼战报，得出了一个结论，心中隐隐有些悲凉，叹息一声，说：“王朝精锐，恐怕所剩不多了。”
　　虽然徐冰颜作为个人口碑差到了极点，注定要被钉在历史的耻辱柱上，但不得不承认，王朝绝大多数的精锐就是他一手带出来的。许多部队一开始都是平庸之辈，但是跟着徐冰颜一路生死厮杀，一路常胜不败，久而久之也就变成了精锐。可是这一役，损失的都是精锐中的精锐，特别是留下断后的杜洋，更是继徐冰颜之后的一代名将，可惜才刚刚绽放光芒就已经凋零。
　　讽刺的是，精锐大多战死，渣滓倒是逃出来不少。此前徐冰颜一路胜利，掩盖了王朝不少问题，现在隐患全都要爆发。楚君归仔细思索了一下，王朝数得出来的精锐部队几乎都在徐冰颜麾下，本土虽然还有不少部队，但大多都是像第四舰队那样的二流三流，真要拉上战场，恐怕是成事不足败事有余。留守将军中，有不少是像原第四舰队司令苏剑那样的，外战外行，内战内行。有点真本事如林玄尚这样的都已经靠边站，不受重视，无真正实权。林玄尚更是差点坐牢，被关了大半年才放出来。
　　就算所有人都知道林玄尚能打，苏剑是废物，但想要把两个人的位置换过来，绝对是件大工程。到了这么高的层面，每一个任命调动都是牵一发而动全身，涉及的利益方方面面，阻力不知道有多少。就像第四舰队被联邦打到落花流水、又被楚君归揍得全无还手之力，最后苏剑还不是留在位置上？要不是其他人发力，也不会最终被拿下。
　　以林玄尚取代苏剑，就这么简单明了的一件事，真想要办成，恐怕没有个一年半载，斗倒七八个大大小小的人物，都不可能成功。然而，联邦怎么会给王朝那么多时间？
　　楚君归也是到了这时才看明白，王朝其实外强中干，内里已经腐化到了一定程度，空有庞大体量，能发挥出几分实力都是问题。当下的繁华盛景，都是建立在徐冰颜的非人战绩上。
　　前方徐冰颜一心一意地开疆拓土，战无不胜，后方众人就理所当然地觉得他永远也不会失败，于是争权夺利、互相倾轧，反而比战前还要过分。这些还不算，居然还有不少人开始想着如何肢解联邦，如何分配战后利益。仗还没打赢，就开始想着分东西了。
　　只是谁都没有想到，徐冰颜居然会败。圣保罗星群一战之前，王朝已经有了明显的战略优势，哪怕徐冰颜不急于进攻，只要把联邦主力钉在圣保罗星群，后方舰队就能横扫大片联邦星域，毕竟大多数守备舰队都被征召令抽调走了。
　　此刻楚君归也不是太担心王朝，毕竟王朝残余的军力仍很庞大，实力依然比联邦强出一线，现在顶多就是把徐冰颜之前打出来的优势抹平。只要徐冰颜还在，那么联邦战败还是迟早的事。
　　正这么想着的时候，楚君归忽然收到了一条消息：
　　徐冰颜病故。


第1149章 混乱
　　在王朝撤离圣保罗星群后的27小时11分，王朝元帅、星舰舰队总指挥徐冰颜在自己的旗舰上病故。这个消息瞬间传遍整个人类星域，热度甚至压倒了圣保罗星群的战败。
　　消息一出，王朝瞬间沉默，但暗流涌动。联邦则是一片沸腾，军方无数名将更是狠狠地松了口气，瞬间感觉天都亮了。这些年来，他们被徐冰颜压得实在是太惨了。徐冰颜犹如一台永远也不会犯错的机器，每战必胜，就算偶尔有小小的失利，事后也会证明这只是某个更大胜利付出的代价。即使是联邦顶级名将且超水平发挥，最好的结果也不过是和徐冰颜打个平手。而且在徐冰颜麾下的将领成长极快，几年时间中，此前名不见经传，现在却是战绩斐然的王朝将军少说也有十几个。联邦名将们逐渐发现，自己不光打不过徐冰颜，现在连徐冰颜的手下也打不过了。
　　好在徐冰颜终于死了。
　　圣保罗星群战役结束后，王朝舰队退守纵贯线，联邦一夜之间收复了八成失地。不过这些失地早都变成一片废墟，收回来也是价值不大。另一方面，联邦其实也是惨胜，人员和星舰损失远远超过王朝，失血严重，需要时间舔舐伤口。另外海量的征召舰队也需要时间重新整编、训练，3000多万伤亡所带来的伤痛这个时候才开始爆发。联邦已经承受不起再来一次了。
　　在徐冰颜冰冷残酷的兑子战术下，联邦主力部队几乎都换过了一茬，部队中真正老兵只有不到二成。整个部队都亟需休整，暂时无力再战，因此在纵贯线外重新建立防线后，双方就默契地暂时休战，各自舔舐伤口。
　　不过谁都知道，联邦的蛰伏只是暂时的。现在整个联邦都动员起来，以近乎恐怖的效率开始整合部队，很快就会发动新一轮的反攻。
　　王朝依然有庞大的军力，只不过许多留在后方的部队战斗力存疑。当徐冰颜的死引发的短暂沉默过去后，王朝内部就开始了新一轮的风波。徐冰颜执掌大权的这几年，掌握的权力和利益实在是太大了，战争中几乎任何蛋糕徐家多少都要切一块，徐冰颜的嫡系部队更是要拿大头。没有足够多的营养，也喂不饱那么多的将军。
　　现在徐冰颜一死，留下的巨大权力空间要如何填补、由谁来填补？
　　就在这敏感时刻，楚君归接到了陈耳的通讯请求。接通后，陈耳的影像就出现在楚君归面前，平时一直挂在脸上的笑容已经消失不见，眼眶深陷，看上去已经几天几夜没有睡觉了。
　　“现在国防部和星舰联合指挥中心十分混乱，可能过一段时间，就需要你来表态了。”陈耳说。
　　“我？”
　　“你现在是重要的供应商，以前又和徐家不对付，现在是特殊时期，你的地位上升很快。”
　　楚君归稍一思索，就明白了陈耳的言外之意：“是要对徐家下手了？”
　　“徐家这十年吃得太肥了，该吐点好处出来了。怎么可能好处都让他们家给吞了？远的不说，要不是冰颜元帅慧眼，你的苍狼级早就下马了。哦，对了，忘了跟你说，第二艘苍狼级的表现也是可圈可点。杜元帅就是带着他的旗舰和那艘苍狼级断后，然后苍狼级和旗舰坚持的时间一样久，最终还拖了一艘联邦主力舰陪葬。所以这一次国防部对供应商的调整，你肯定没事，反而会有大好处。”
　　楚君归对好处的兴趣还不是那么大，叹道：“徐元帅走了还不到一周，这就等不及要分他的遗产了吗？”
　　“话不能这么说，怎么能叫遗产呢？都是王朝的。再说联邦虎视眈眈的，不尽快理清内部，恐怕应对联邦会很吃力。”
　　楚君归道：“徐元帅不是还有很多部下吗？他们正好主持大局。”
　　陈耳无奈道：“不说他们还好！你不知道，我们舰队撤回纵贯线的过程中，和联邦追击舰队连打了七场，全都输了，所以才一路逃回起点。后方几十个基地都被放弃了，上面至少有500万人没来得及撤退，都成了联邦的俘虏。这事闹得很大，现在上面正在讨论成立调查组，调查撤退中的责任问题。据说王威元帅要被停职，接受调查。”
　　楚君归小吃一惊，王威是徐冰颜手下战绩最好、最能打的名将之一，几年时间就从中将升到了元帅，要说他不会打仗，谁都不信。
　　“这么搞，就不怕前线军心不稳？”
　　陈耳苦笑道：“前线哪还有军心了？徐帅要是还活着，那还能镇住场面，现在光靠王威肯定不行。就是徐帅原先的老部下中就有好几个人对王威不服。另外这次溃败中那些提前叛逃的星舰都不见了，直到现在还陆陆续续地有星舰逃走，他们就是怕事后的调查。王威能管得住的恐怕连三分之一都没有。”
　　楚君归也是无语，毕竟这还打着仗呢，怎么就开始清洗前线将领了？
　　陈耳知道楚君归的想法，说：“这事吧，说起来也不复杂，就是王朝内还有很多人认为王威这批人不过是在徐元帅的羽翼下才有的成就，大仗都是徐元帅打的。另外，还有不少人觉得联邦其实不堪一击，他们上也行。”
　　这一次楚君归是真的无语。徐冰颜的可怕，智者早就给出了最高评价，那就是他有雾族的思维。徐冰颜不光是战术指挥上从不犯错，他在战役方向上更是有着近乎于预知的正确，就连智者和楚君归也弄不清楚他是怎么做到的。总而言之，过去几年就像天佑徐冰颜一样，只能用运气来解释他的成功。
　　“说点好消息吧。”楚君归实在不想听这些尔虞我诈，争权夺利。
　　“好消息就是我又给你弄到了8张许可证，都是上次不可能批的特级许可。这是清单，你看看。”陈耳发送了一份清单过来。
　　楚君归一看，顿时精神一振。需要特级管制的不用说都是好东西，比如清单上的一个滤波核心，就能让阿尔法炮的能量转化效率提升35%，换句话说，就是能让阿尔法炮的威力提升35%。这个提升，立刻就让阿尔法炮从一款落后时代100年的产品，变成世界第一流的光束炮，全世界也就四五种光束炮比它强。
　　其余几个也都是楚君归亟需的。不得不说，陈耳这家伙办事能力还是真强，非常清楚楚君归想要什么。
　　“老规矩，抓紧买，能买多少是多少，可能过不了多久这些许可证就得收回去。哦，对了，联邦那边光年怎么样？”陈耳带着些许期待地问。


第1150章 风雨飘摇
　　联邦光年的股价一路下行。
　　楚君归的股份早被冻结，光年在4号行星的业务也和联邦光年没有关系，现在联邦光年都是内部循环，变成了联邦军方的供应商。楚君归原先融资700多亿建立的配套设备体系现在都是为联邦服务。联邦议会里的一个委员会这几天围绕着是否没收光年的议题辩论了好几次，最后都没有得出结论。而这个委员会要处理的议题非常多，光年只是其中再普通不过的一个，所以吵了几次没结果之后就被搁置，忘到了脑后。
　　接下来的几个月，战场局势又一次陷入了僵持，王朝内部却开始大动荡。王威还是被停职审查，并且被调往后方。和他一起接受审查的还有十几位将军和几百名校官。留守纵贯线的舰队被后方媒体骂得狗血淋头，称他们是懦夫和逃兵。这种舆论虽然是有心人掀起的，可是却让前线士气一落再落。那些将士极为不满，真正的逃兵早就跑路当星盗去了，现在还守在纵贯线的大部分都是经历过好几次生死的老兵。
　　就这样在各方倾轧中，徐冰颜留下的权力真空被迅速填补。这个过程中，楚君归意外地发现林兮也有参与。她在此前就重新回到军队，负责指挥一艘轻巡和一艘重巡组成的编队。虽然不在纵贯线的主战场，但是林兮的战绩也是可圈可点，短短时间就连打了4次胜仗。只不过她的那点功劳全都被徐冰颜那边的巨大成功所掩盖，一点也不起眼。
　　现在一个新的机会摆在了林兮面前，晋升少将，成为一支新组建的分舰队指挥官。
　　然而这个位置的竞争格外激烈，除了林兮之外，还有七八个老牌将军在竞争。这些将军虽然大多时间是在后方，但是现在都准备到一线立功。想立功就必须要有舰队。
　　面对如此局面，林兮终于向楚君归开口，想要帮助。
　　楚君归发动了各条线的渠道和资源，先是了解了一下此次晋升的背景和竞争对手情况。其实在所有对手中，林兮的战功反而是最高的，毕竟从战争一开始她就活跃在一线，哪怕是最艰难的时候也没有脱离。就算后来在光年打出的战功不算，她也力压了所有对手。
　　但是晋升并不是只看军功，或者说，这一次不是只看战功。据说上面有人正在试图为这次晋升制定条条框框，比如资历、学历、任职经历、研究成果之类的，甚至有人想把性别设置成男，结果因为意图太过明显，反对者众多而不得不作罢。总而言之，如果没有众多的条条框框、只有战功，反而显得有些奇怪。
　　看完所有资料，楚君归就很清楚林兮是肯定能胜任这个职位的，唯一的问题就是她太年轻了，比所有竞争者都年轻了十岁以上，这凭空增加了她的难度。
　　不过林兮能够胜任就行了，楚君归并不擅长操作这些，他的优势只有资源。好在楚君归不擅长，有的是人擅长，比如说李若白。楚君归跟李若白通了会话，李若白略一思索，就跟楚君归要了些钱，买了几套花园星和首都星的房子，再给王朝一所相当有名的大学捐了点款，弄到了几个免试入学的名额，然后就拿着这些去了首都星。
　　一周之后，林兮的任命就下来了。
　　林兮第一时间就赶去舰队上任，也没时间和楚君归见一面。楚君归也很理解，毕竟她要接手原本是支三线舰队，半数是地方星域的守备舰队，战斗力比原先的第四舰队还不如。林兮需要时间去掌握和熟悉部队，毕竟给她的时间不多，2个月后就要赶赴前线了。
　　处理完林兮的事，楚君归又开始了规律而平静的生活。每天就是处理各地事务，然后绝大部分时间都用在研究和实验室中度过。楚君归研究的重点还是自己从真实梦境中带出来的奇异能力，只是一直以来都找不到突破方向，只能一次次地监测记录数据，试图从中发现规律。随着时间的推移，唯一可以知道的是楚君归调动能量中未知部分的比例越来越大，客观表现就是能力越来越强。
　　智者研究的则是生产开发领域，它沿着人类几千年生成的科技树迅速攀登，结合自己基因传承的记忆，不断寻找雾族和科技结合以取代纯粹人类科技之路。在进入太空后的短短几年时间，智者的实力也是如奇迹般的膨胀，在完成了新一次的进化后，每时每刻都在生长，本体如果完全展开，也有上百公里直径。雾族的变强之路简单粗暴，大就是强，多就是美，细胞越多就越是强横。现在的智者，每隔一个月，算力增长就相当于一台人类最先进的超级主脑。
　　在恐怖算力的支持下，又有现成的模板可以借鉴，所以短短时间内智者已经将光年的科技树攀升到距离人类最先进水平仅差数年的地步。陈耳送来的诸多许可证，里面牵扯的许多尖端设备只要过了智者的手，里面的科技就会被反向解析得七七八八，倒是那些顶级材料暂时难以复制，毕竟那大都是最先进工艺制造出来的，这等工艺，暂时还在智者的能力之外。
　　不过楚君归对于其中许多顶级工艺并不是十分在意，这些工艺基本都是以高精度为主攻方向，比如王朝最先进技术能在一立方厘米内集成100万个超微型芯片，这样花生大小的一块算力就直追小型主脑。光年却不需要这么精细，对楚君归来说，把100万个普通芯片塞进1000立方米的柜子里，效果是一样的。
　　科技树的攀升直接体现在5号行星的开发上。现在5号行星上已经矗立起几十座巨大工厂，每座工厂附带着十几个矿井，海量的原料被挖掘出来送入到工厂里。所谓原料，干脆就是直接挖出来的土，只不过5号行星的土里金属含量极高，已经超过60%，直接拿来练就行了。剩余的非金属材料则是变成建筑材料。在众多工厂的中央区域，则是一座巨大的综合生产中心，这里能够直接生产人类现有的绝大多数设备。只是到目前为止，所有设备都是用于建设第二座生产中心，暂时无暇顾及其它。光是这一座综合生产基地，一年的产能就可以折算成一艘主力舰。
　　平静的局势并没有持续多久，人们才刚刚消化了徐冰颜病故带来的冲击，一个新的消息就震惊了所有人：共同体对王朝宣战。
　　宣战公告发出24小时，共同体6大舰队同时出击，分别攻向王朝不同星域。联邦则是宣布与共同体结盟，集结主力舰队对纵贯线发起攻击，同时又分出两支舰队分头攻击王朝薄弱地带。一时之间，王朝风雨飘摇。
　　让楚君归没想到的是，居然有一支分舰队是冲着他来的。


第1152章 仇人
　　李若白面色凝重，飞快地说：“这次冲着你来的主力是哈维共和国，领军的是萨丁上将，你要小心！”
　　楚君归有些惊讶：“哈维共和国？他们不是刚刚成为我们的客户吗？”
　　“总统曼拉对我们的技术和生产能力起了贪心，借着战争的机会来抢夺。”
　　楚君归颇为无语。哈维共和国名义上是总统制共和国，实际上曼拉总统已经在位30年，在他成为总统之前，担任总统的是他的父亲曼拉三世。所以哈维实际上就是个独裁国家，一切都是曼拉的个人意志说了算。
　　楚君归皱了皱眉，说：“你不是刚回到哈维吗？赶紧撤回来吧！”
　　李若白苦笑：“来不及了……”
　　他话还没说完，身后房门就被砰的一声撞开，冲进来一群灰色制服的人，举枪瞄准了李若白。李若白冲到屏幕前，快速地说：“记住我发给你的资料！”
　　“制止他！”领头的灰制服带着两个人扑了上来，一下把李若白压倒。李若白拼命挣扎，奈何又有几个人扑了上来，叠罗汉一样把他死死压在下面。
　　李若白一边挣扎一边叫着：“我和三木是好朋友！”
　　一个灰制服拿出一张强力胶布，封住了李若白的嘴，说：“总统亲自下的命令，你现在认识谁都没有用！”
　　领头的灰制服来到屏幕前，向楚君归瞪了一眼，切断了通讯。
　　李若白的影像消失，楚君归静静地站了几分钟，才打开李若白传送过来的文件。一份是派遣舰队的数量和规模，另一份则是哈维共和国情报部门的一份内部报告。楚君归先打开内部报告，内容居然是对光年的战略价值评估，其中有许多是外界根本不可能知道的情报数据，比如霜狼级的设计优点、实战表现，光年的研发能力和生产能力等等。这些数据楚君归看着很眼熟，其中有些是他有意放出去的。
　　这份报告是李若白花了大价钱买来的，其实它的保密等级非常高，基本只有共和国最高层的十几个人才有权利阅读。哈维共和国把光年列为目标，其决策依据很大程度上就是这份报告。能拿到这份报告，可见李若白的手眼通天，也可见哈维共和国内部的腐败。
　　看到这份报告，楚君归就明白李若白为什么会花这么大的力气拿到手了。他把报告传输给智者，说：“分析报告中数据来源。”
　　这对智者来说是再轻松不过的任务，1秒钟后就说：“报告中部分数据是为投标主力舰项目时我们提供给王朝国防部的。这部分数据经过特殊加工，因此可以肯定，报告中的数据是来自于王朝，具体哪个部门还需要进一步的调查。”
　　楚君归一声冷笑：“也就是说，王朝有人把我们的资料泄露给了共同体，好让他们来打我？”
　　“应该如此。具体时间应该是圣保罗星群战役之后到共同体宣战前24小时这段时间。可疑目标人群有三部分，一：过去和您及光年有仇的，包括以下人等……二：和林家或是零博士有恩怨的，包括以下人等……三：想为王朝分担压力的狂热分子，包括以下人等……”
　　智者现在和楚君归交流实际上是不说话的，说话的效率太低，所以全都是用的直接数据交换的方式。刚刚智者整理出的名单，光是人名就有一万七千多人。
　　“我们的仇人这么多吗？”楚君归也是意外，他觉得自己一向与人为善，不应该结什么仇家才对，过去的仇人大多已经死了。
　　“仇人是个宽泛的概念，不仅仅指和你有私人恩怨的人，广义的仇人可以是和你有利益冲突的任何人或组织，甚至不需要利益冲突、只要看你不顺眼就够了。从这个意义上来说，你的仇人非常多，我已经是选择的最小范围了。”
　　楚君归摇了摇头，这么多人根本没法查，不过也算是框出了一个范围。楚君归想了想，拨通了一个从来没有用过的频道。片刻之后，一个仪表出尘的中年男人出现在楚君归面前，他仔细地看了看楚君归，说：“你居然还敢联系我。”
　　“为什么不敢？尊敬的麦克米兰阁下？”楚君归显得很有礼貌，但一看就是表面上的。
　　麦克米兰脸色一沉，说：“我们毕竟处于战争状态，而且你的领地现在是我们的重要目标，你是来求饶的吗？”
　　“哦，原来哈维共和国的意志如此重要，您也不敢有丝毫的违逆。”
　　麦克米兰明显不悦，道：“哈维共和国算什么东西？你跟我说这些没有意义，只会激怒我。说吧，找我有什么事？”
　　楚君归说：“我想和您做笔交易。我想知道是谁把我们的数据泄露给共同体的。”
　　“回报呢？”
　　“真实梦境我们还会合作的。”
　　麦克米兰皱眉道：“真实梦境还不知道什么时候能打开呢！”
　　“迟早会重开的。”
　　“这不够。”麦克米兰断然拒绝。
　　“那你想要什么？”楚君归平静地问。
　　麦克米兰沉吟片刻，说：“这个情报不算大事，但也不能轻易给你。这样吧，你用成本价卖给我几艘星舰……”
　　“不可能！”楚君归一口回绝。现在可是战争，买星舰给共同体？开什么玩笑。
　　麦克米兰也不生气，说：“那就先这样。”
　　楚君归道：“如果你改变主意的话，随时可以来找我。”
　　“我不会改变主意的。”
　　楚君归只是笑笑，切断了通讯。
　　他打开李若白送来的资料，上面是哈维共和国派遣舰队的详细情报。哈维共和国这次派出一支很有实力的分舰队，舰队由5艘重巡、5艘轻巡和20艘驱逐舰作为主力，另有大大小小辅助星舰1000余艘。让人无语的是，舰队中还带了2座永久式移动基地，用于星系占领和技术人员生活基地，一副要彻底占领的架势。
　　楚君归看了，只是冷笑，对智者道：“数一下，我们现在能用的星舰有多少。”


第1153章 有必要么？
　　5号行星。
　　地表的巨大工厂已经是在轨道上肉眼可见，行星每日提炼的物质资源已经接近一亿立方米。而所有产能的一半都是用来建造新的工厂和矿业基地，生成新的产能。这样整个行星的生产能力都在以指数级提高，每过两个月就能提升一倍。
　　一艘飞船穿透行星大气，缓缓减速，悬停在行星中心生产基地上方。楚君归俯瞰着下方的生产中心，在这个高度望下去，整个生产基地庞大得如同一座城市，最短一边长度也超过了十公里。而在外缘处，有几个新的模块正拔地而起。这些模块每个都是一平方公里，一段完全嵌在原本的生产基地上。
　　新基地都是这种模块式的扩张。每个模块的生产能力其实都非常强大，模块不光面积大，而且高度也是一公里，里面分成了整整10层。
　　楚君归看了一会，意念一动，飞船徐徐降落。中心顶盖打开，露出了里面的巨大停机坪。飞船降落后，楚君归走出舱门，就听到头顶传来巨大的机械声。他抬头望去，就见两座顶盖正缓缓合拢，把风沙都挡在了外面。
　　这是一座巨大的机库，高度足有500米，可以停得下最大的行星穿梭运输船。就在侧方，此时就停了一艘长1000米，高300米的巨型运输船。和这艘小城市一般的运输船相比，楚君归的飞船看起来就像个玩具。
　　这时一艘飞车已经停在外面等着了。楚君归坐上去，飞车就自行启动，飞向停机坪的另一侧。这艘飞车谈不上奢侈，甚至连舒适度都不太合格，只是内部空间特别大，楚君归坐在里面都有点袖珍的感觉，就算是一个身高四米的巨人，坐进来也丝毫不觉得局促。
　　飞车没有驾驶员，一切都是由智者控制。它穿过多道隔离门后，终于来到了生产基地的控制中心。
　　这座控制中心又是一座高达百米的大厅，里面竖立着十多根数米直径的金属巨柱，上面分布着多个半米直径的孔洞。整个大厅很幽暗，只有少许灯光，除了这些金属巨柱外什么都没有，没有显示屏，没有投影台，连控制台都没有。
　　楚君归站在巨柱前，默默地看了一会，才说：“有必要这样吗？”
　　智者一怔，说：“所有的功能都在这里了，还有什么不到位的地方吗？”
　　这时一扇门打开，从里面走出数头工程兽。这些工程兽和外面常见的不同，格外高大，每头都有十米高。它们分别走到巨柱前，将腕足插入接口，就此静止不动。它们虽然没有丝毫动作，但是整座生产中心的一切都在楚君归的意识监控之下，自然知道正有海量的数据在工程兽和控制中心之间交换。这些工程兽还在仔细甄别检查控制中心的数据，如果不看外形，完全就是一副控制者的姿态，而且效率非常高。
　　楚君归查阅了一下资料，就知道这些工程兽是道哥生产出来的新一代智慧型子体，拥有普通人类上百倍的智能和十万倍的数据处理能力。从能力上来说，它们完全能够胜任控制者的角色，数据存储量更是人类的几十亿倍，一座矿业中心的全部数据，只有两头就能全部装下，然后送回中心基地。
　　现在中心基地和一些远处的工厂基地还没有建立通讯线路，在蓝太阳的照耀下，无线通信是个天大的难题，就是现在也没办法解决。工厂基地和附带的矿场之间，以及工厂基地和中央基地之间目前并不是迫切需要即时通讯，因此设计了定时通讯的模式，每隔几个小时就会有一个智慧型子体带好数据，开上越野车前往工厂基地，以这种方式传递数据。有的工厂基地离得太远，干脆配了专用的飞车。通过这种有些笨的方式，也能几小时就更新一次数据。
　　这个控制中心完全是为适配智慧型控制子体修建的，根本就没有考虑使用人类。随着需求上升，未来的智慧型子体会越来越大，越来越高，毕竟雾族的逻辑就是想要增加算力，多堆点细胞就行了，进化那是件很难的事。所以控制中心的柱子都是上百米高，以配合未来的巨型子体。就算目前也不浪费，因为一个个子体可以爬到柱子上面去。
　　智慧子体和控制中心之间都是直接数据交流，自然就不需要屏幕、影响之类的终端，效率自然大幅提升。
　　不过智者还是照顾了一下楚君归的心情，在角落里专门设置了一间人类使用的控制中心，不过那个控制中心没什么功能，只是监视一下数据和生产流程，就没有其它功能了。现在5号行星一切运转良好，环境又不适合人类生存，所以这座控制中心也就空着没有启用。
　　所有基地空间都是非常高大，这在人类眼中是全无必要的，但是从设计之初，这里就都是为雾族设计的。道哥的子体正变得越来越大，功能和生产能力也水涨船高。为了配合子体，光是各类生产设备和工具都更新了三代。现在挖矿运输方面，一次运载几千吨的运输车已经成了标配，大型挖掘设备一铲子下去就是几十立方米的挖掘。在一些矿场干脆就是绞吸式挖掘，已经隐隐有了修改星球的雏形。
　　在一头智慧子体刚刚送来的数据中，楚君归就看到了全新一代矿场送来的数据。
　　这座矿场修建在一条金属矿脉上，以铜为主，有大量伴生矿，矿脉的金属含量超过了75%。上百辆巨型绞吸式矿车正在作业，车体前方的巨型绞盘如同沙虫的大嘴，不断挖土，然后在车体里简单压成一个个标准大小模块，留在车后地上。另有几百辆巨型运输车穿梭来回，把矿物模块捡起送回基地冶炼。从空中看，就好像有上百个巨大生物齐头并进、啃食着地面，等到头后再往回啃。这样一来一回，地面就会下降十米。这座矿场才修建了不到一个月，就已经在行星表面留下一个长100公里、宽50公里、深800米的大坑。
　　这样一座矿场，才使用了不到1000个子体，智者规划中还可以再建1000个。


第1154章 演得有点过了
　　星系外空，一片片光芒闪过之后，一支庞大的舰队完成了跳跃。在舰队后方几光秒之外，又是大片闪光，数个庞大基地也完成了跳跃。最大的一个基地完成跳跃后，就不断释放大大小小的运输船，最后总计释放了上千艘运输船，组成一支庞大的运输船队，紧跟着前方舰队驶向那颗巨大的蓝太阳。
　　4座移动基地慢吞吞地启动，也随着运输船队向前方的星系驶去。
　　舰队指挥频道中响起了一个声音：“苏哈林，你的运输船队是不是跟得太紧了？另外我们的移动基地护卫力量不足，应该等战役结束后再行动吧？”
　　频道里响起后方指挥官苏哈林的声音，和以往一样带着懒洋洋和满不在乎的语气：“穆迪，管好你的护卫舰队就行了。移动基地启动慢加速慢，不早点启动，那到星系内就得多花一周。我可不想在星舰上一直住着，这上面什么都没有，还是呆在我的绿洲3号里比较舒服。”
　　绿洲3号是哈维共和国最大的移动基地，完全就是一座巨大的太空城市，居民超过十万人，上面娱乐设施应有尽有。这次哈维共和国出动绿洲3号，就是打算在此殖民，永久性地占据这个星系。
　　穆迪还想再劝，但是苏哈林不耐烦地说：“不过是个私人组织而已，才发展几年，我们出动这么大的舰队，还是由艾曼元帅亲自率领，你觉得会有什么问题？还是说你觉得元帅会打不赢这一仗？”
　　“我不是这个意思，但是……”
　　频道里突然响起了一个低沉的声音：“没有但是！这里将会是我们重要的后勤基地，也是进攻王朝的跳板。舰队战应该一天就够了，余下的都是地面占领和肃清余敌，这是时间的大头。我们没有多少时间在这里浪费，毕竟王朝那边的肥肉更多。”
　　这是艾曼的声音，穆迪迟疑了一下，还是说：“我们现在对敌人的实力还很模糊……”
　　艾曼元帅明显有些不悦：“一个军火商能有多少实力？他们是造星舰的，又不是会开星舰。造两艘主力舰容易，他们上哪去找那么多有经验的舰员？”
　　苏哈林这时说：“好了，穆迪将军，就别较真了。根据情报，王朝私人机构拥有的最高级别星舰就是重巡，所以元帅大人可能遇到的就是重巡，说不定是两艘。”
　　苏哈林明显是打圆场，穆迪终于不再说什么了。
　　后方四座移动基地都开始启动，以它们庞大的质量而言，加减速都是一个漫长的过程。运输船队则是紧跟在主力舰队后面，只有不到3光秒的距离。穆迪的护卫舰队则是伴随着运输船队行动，这是支由轻巡和驱逐舰组成的高速舰队，只有有限的正面攻防能力。艾曼元帅率领的主力舰队则开始加速，全速向星系内驶去。
　　旗舰舰桥中，艾曼元帅正站在星图前，凝神思索。他肤色微黑，身材微微有些发福。此刻他看的是王朝的星图而不是N77的。旁边副官小声提醒：“元帅，我们马上就要开始进入星系内部了。”
　　“等发现对方舰队再说！这种随手就能灭掉的小东西，不要来烦我！”艾曼元帅很不耐烦。哈维共和国在共同体内也算是大势力，区区一个公司，怎么可能和国家相比？光年此前是有点战绩，但那都是在行星上打出来的，根本就没有舰队战，上来就被联邦按在行星上揍。
　　至于后面签订的停战协议，也就是能在表面上看看而已，谁知道幕后还有什么样的交易？再说那时联邦被徐冰颜打得毫无还手之力，大概也没兵力跟光年在这耗着。不过光年的地面战实力，还是不能小看。
　　所以艾曼这次带过来两个专门用于行星陆战的移动基地，配了50万陆战队员。当然，这些人并不只是为了光年而来，他们稍后还得去占领王朝更多的地盘。
　　正当艾曼思考着从哪条线路进军网超才能进度最快、收益最好时，就听到了指挥系统的提示：“发现敌方舰队！”
　　提示连续响了好几次，艾曼才漫不经心地切换星图，回到了当前的战场上，眼前瞬间出现密密麻麻的光点！
　　艾曼吓了一跳，脸色大变，不过再仔细一看，那些光点都显示的是信息未明。现在双方舰队都在扫描范围的边缘，这里的蓝太阳异常狂野，所以扫描精度和范围都是大幅下降，连平时的十分之一都不到。
　　初始的震惊之后，艾曼就镇定下来，看了一眼周围的将军参谋们，顿时觉得脸上有些下不来。他哼了一声，说：“对方对这里的情况非常熟悉，肯定知道我们的扫描范围会受影响，所以才会想出这么一招用运输船冒充星舰。哼！我们舰队的战斗星舰也就几百艘，对面摆出来的星舰比我们还多，怎么可能？”
　　这时星图上又有变化，对面舰队分出了两支，开始迂回。看他们前进的轨迹，目标居然是主力舰队身后的运输船队和移动基地！
　　“还干分兵？”艾曼都不知道说什么好了。对面这戏，演得有点过了。
　　“全舰出击！看看对面究竟是什么成色！”艾曼喝道。
　　双方舰队迅速接近，只要进入射程范围，蓝太阳的干扰就会排除，那时对面的伪装将会无所遁形。
　　随着距离的接近，星图上的影像逐渐开始细化，慢慢勾勒出了轮廓。艾曼冷笑不止，对面到现在还不撤，难道还真敢打？
　　此时战斗主脑对最前方的一批星舰已经给出了评估结果：6艘重巡和10艘轻巡。
　　艾曼对此的反应就只有两个字：呵呵。
　　紧接着主脑对迂回舰队也有了评估：各有2艘重巡和5艘轻巡，余下的疑似护卫舰和辅助舰，各有30艘。
　　“哈哈哈！”艾曼忍不住大笑，然后说：“我看得约谈一下星舰主脑的供应商了，这是什么白痴评估，10艘重巡？干脆再弄两艘主力舰出来得了……”
　　“警报！敌方主力舰出现！”主脑的提示音骤然提高。
　　艾曼脸上的表情瞬间凝固，一个主脑还会开玩笑了？他刚想爆发，眼前忽然出现一片鲜红色的警告：“侦测到高能级反应，判断为光束类武器聚能，能量强度为主力舰！”


第1155章 震惊世界
　　星图上，中央两个巨大的光斑开始闪烁，伴随着触目惊心的倒计时。星图标识是任何一个军校大一就要学的基础科目，所以最低级的参谋也能看出那两个光斑就是主力舰。到了这个时候，艾曼也反应过来主脑不可能是在开玩笑，它也没有开玩笑的能力。
　　主力舰光束炮的射程远远超过重巡，光束炮的射程又是所有类型主炮中最远的，所以这个时候重巡甚至还没有开始聚能。
　　远方深空中，出现了两点肉眼可见的闪光。闪光才刚刚出现，两道汹涌光柱就轰在了舰队当头的两艘重巡上！
　　两道光束远比正常的光束炮粗大，这其实意味着单位面积能量不高，属于技术层次不够的现象。然而就算是再差的主力舰主炮，也和重巡不是一个量级的。两艘被轰击的重巡不断传来警报和求援，它们的护盾能量如同漏了的水壶，一路狂泻。
　　几秒种后，高能光束总算消失了，两艘重巡的护盾能量也跌到了30%处，属于极度危险的状态。在战争中，这就是半残，一旦护盾被消耗，整艘星舰舰体就暴露了。
　　能够一炮将重巡打到半残，不用想，绝对是货真价实的主力舰！艾曼直觉大脑一片空白，哪来的主力舰？难道是王朝哪支主力舰队在这里设伏？可是自己率领的不过是支分舰队，王朝防线漏洞百出，把主力舰队摆在这里干什么，吃饱了撑的？
　　一系列的疑问都没有答案，也不可能有答案。双方舰队迅速接近，然后重巡也进入互相的射程范围，各个主炮纷纷开始充能。这个时候，扫描的精度终于恢复了正常水准，星图上出现了对方星舰的立体扫描影像。对面六艘重巡一字排开，后上方则是两艘无比巨大的舰体，那块头都能装得下战场上所有的重巡，一看就是主力舰，更何况它们刚刚还开了炮。艾曼这边四艘重巡有两艘主炮是粒子炮，一艘光束炮，一艘电磁炮，射程射速都是参差不齐。而对面六艘重巡都是清一色的光束炮，和主力舰完全一致。
　　进入射程10秒钟后，双方重巡第一次开火。艾曼这边只有一艘重巡开火，而对面则是六艘同时开火，所有高能光束都集中在一艘重巡上，瞬间将这艘重巡的护盾打掉了40%！而艾曼这边的战果则是出乎意料，对面被击中的星舰护盾一阵闪烁，居然被打掉了30%！
　　光束炮的缺点很明显，就是威力不足。单艘重巡的攻击都能把护盾打掉3成，说明对面星舰的能量防护差得可怜。
　　“难道都是些移动炮台？”艾曼又惊又喜，忽然看到了一线胜利的曙光。
　　但希望还没有持续一分钟，对面的主力舰又开始了第二轮炮击，旗舰的这次是目标之一，整个舷窗里全是灿烂光芒，灯光明暗不定，到处都是警报，护盾的能量也在疯狂下落。所有人如同置身恒星中央，目睹着天灾一般的景象，全部失声。应该说，旗舰上99%的人都没有被主力舰攻击的经历，就算艾曼元帅也是如此。
　　作为总统的远亲，艾曼元帅的晋升和功绩来得都相当容易，过往战斗都是精心选择过的，就算不选择，正常情况下也不太会遇到拥有主力舰的对手。
　　因为过于震撼，以致于艾曼撤退的命令都下得晚了一分钟。
　　在第二轮打击后，旗舰的护盾也降到了50%的警戒线之下。艾曼的旗舰自然是舰队中最好的，就这样也挡不住主力舰的两轮炮击。其它重巡更是不堪，有一艘护盾全灭，需要躲到后方由队友挡枪。可问题是，现在哪还有能挡枪的队友了？
　　所以艾曼的撤退命令非常果断，在时机把握上更是一流。问题是，现在已经撤不了了。
　　双方舰队都是全速接近，都是一副稳吃对方的架势。现在忽然想减速掉头，已经没有可能。艾曼转眼间就明白了局势，立刻下了第二道命令，分散逃！
　　双方实力差距实在太大，然而主力舰队连像样的抵抗都没有，败得太快，结果就坑死了后方的基地和运输船队。行动迟缓的两支部队在经受一轮攻击后就宣布投降，只有穆迪率领的护卫舰队进行了激烈抵抗，但双方实力悬殊，没过多久护卫舰队就损失过半，不得不逃跑。
　　在共同体对王朝宣战的半个月后，一则战报震惊了世界：哈维共和国进击N77星域的分舰队全军覆没，只有不到10艘高速星舰逃出，元帅艾曼也成了俘虏。
　　稍后不久，光年正式发布消息，重申了中立立场，对哈维共和国的入侵行为进行了严厉谴责，但最后表示谈判的大门依然敞开，随时欢迎哈维共和国来和谈。
　　一支满编分舰队的覆灭对共同体来说是个小小的打击，但还远不足以改变战场态势。此外这只分舰队覆灭的细节仍是个谜，据逃出来的人说战场上出现了主力舰，而且不止一艘。在王朝和联邦知情者的眼中，光年本来就是主力舰制造商，霜狼级又是出了名的结实耐用，完成度85%就能交付、90%就能上战场。如果不做跨星系跳跃，仅仅是移动和跳跃的话，那么70%完成度说不定也够了。光年船坞上肯定有一艘正在建造的星舰，危急时拉出来打一仗很正常。至于说两艘，那根本没人信，全当成是逃离者为失败找的借口。
　　所以消息传出，主流的看法就是光年有了外援，多半来自星盗。至于哈维共和国战败，真正原因应该就是艾曼的无能，战斗才开始几分钟就下令分散撤退，这和溃败没有任何区别。
　　至于那么低完成度的星舰能上战场，光年模块化的造舰方式是实现这一奇迹的根源。这种造舰方式早就被开发过，优缺点都非常明显。霜狼级虽然便宜，但是使用寿命也远远短于正常的星舰，全寿命使用成本算并没有便宜太多。此外由于使用了大量过时的科技，导致它的可升级性变得很差。一艘主力舰正常生命周期都是在两三百年，霜狼级上来就已经落后，再过个100年那就真的变成老古董，和对手有了代差，那就根本没法上战场了。所以在和平时期，根本就没有人会用这种方式制造星舰，而且其他人也不会有光年这样的成本优势。


第1156章 冰冷的数字
　　随着战争的全面爆发，哈维共和国分舰队覆灭所激起的水花转眼就被人们遗忘。数月之间，王朝在联邦和共同体的倾力进攻下节节败退，接连丢失了数个星域，上百个星系落入敌手。生死关头，王朝庞大的战争潜力被彻底动员起来，军方在一连串的失败面前也幡然醒悟，一切以战场表现为准，一口气撤掉了4位元帅、20多位上将，其它级别将军被撤职的少说也有六七百人。这些理论强悍实战不行的学者将军，或是靠着人脉或是其它功绩上位的办公室将军被整肃后，王朝舰队终于焕发生机，战场表现一天比一天好，勉强扭转了溃败局面，开始在一些关键星系节节抵抗，不断消耗对手的有生力量。
　　王朝毕竟是个庞然大物，就算丢了几百个星系也还不到重伤的地步，战争还很漫长。由于哈维共和国的莫名失败，以至于人们普遍对共同体的战斗力产生了偏见。共同体虽然也是个庞然大物，但由于体制原因一直被视为一盘散沙，他们的军队也是由各个加盟国家拼凑而成，说是杂牌军也不为过。这也是王朝和联邦一直视彼此为最大对手的原因。徐冰颜还活着的时候，压根都不会提一句共同体。
　　所以共同体的庞大军队究竟能有多少战力一直是个疑问，撇开共同体的话，联邦此刻实力实际上是不如王朝的。所以诸多专家分析来分析去，觉得战局也不是板上钉钉，王朝还有一线转机。
　　这几个月中，随着徐冰颜的逝去，战争又回到了传统的模式，一个一个星系地争夺，舰队战、登陆战，比拼的更多是舰队数量、战力、资源和战斗意志。双方将领之间的差距微乎其微，都有名将，名将和普通将领之间的差距也没有那么大。战场是最好的试金石，一大批以前名不见经传的将军脱颖而出，迅速成为耀眼的新星。
　　王朝方面，对徐冰颜旧部的清算早就停止了，一大批原本被投入监狱的将军被火速释放，他们连家都不能回，出了牢房就直奔前线。随着这批将军的复出，王朝的局势总算又好了一点。整个王朝依然像个四处漏雨的破屋，但至少不会立刻垮塌。
　　光年总部，楚君归打开通讯频道，面前是林兮的影像。她的军服上有些褶皱，袖口还有一块明显的油污。此刻林兮正在一处星港中走着，边走边和楚君归聊天。
　　她脸上带着明显的疲惫，说：“这段时间其它的还好，就是有点累。我们的伤亡很大，兵员和物资的补充永远都是不够的，不过后勤已经尽力了，毕竟每个前线都需要支援……我们这里昨天下午才打了一仗，你看到了，他们都打到星港这里了，不过最后还是把他们打回去了……下次战斗什么时候？我也不知道，也许明天吧……”
　　林兮所在的星港有两处巨大的破损，每一处都是上百米的巨大破口，周围的建筑设施全都变成了废墟。废墟上，一队队搜救人员正紧张地忙碌着，试图找到幸存者。有的倒塌的结构件足有上百米，这时就需要大功率的飞车来牵引。
　　型钢外壁的破损处已经蒙上了一层白色的硬质膜，这是权宜之计，只能简单的将星港内部和外太空隔开，方便里面的救援和重建。
　　楚君归一看就知道这种破损至少是巡空舰主炮打出来的，能被大型星舰逼近到主炮射程之内，可见当时的情况有多危急，绝不是林兮说的那样轻描淡写。林兮此时身后就跟了一名副官、一名警卫，她身上还算干净的，副官和警卫的军服有明显的破损都没来得及更换和修补，副官衣服上甚至还带着血迹。
　　林兮已经是少将了，而且是独立率领分舰队的少将，这种职位的含金量在整个王朝中都是无出其右。副官是中校，看起来不过30出头，也是年轻有为，能够成为舰队指挥官的副官也是晋升的一条黄金之路，未来许多人都会成为舰队指挥，一些不那么成器的也能混到参谋长的位置。大战结束一天了，这样的两人连军服都没换，可以说是来不及，也可能是没得换，不论那样都不是好消息。而且副官的岗位一向是在林兮身边，他都受了伤，说明旗舰受损极为严重，运气稍差一点就是舰毁人亡。
　　林兮对此却是毫不在意，带着副官走进了路边的一座临时医院。这座医院就是一个搭起来的大棚，里面每隔几米摆放着一张病床，连隔断都没有。病床也只是带有基本输液、氧气等功能的最普通病床，连起码的治疗仪都没有。而正常星舰上的医务室里配备的都是可以自动诊断和治疗轻伤的医疗床，只有大手术才需要医生在旁操作。
　　这座医院的环境已经不能再简陋了，就这样床位还是不够，许多人只能躺在地上。医护人员少得可怜，还不到十个，每个人都是眼眶深陷，一看就是许久都没有睡过觉了。整个医院一副母星时代二战战地医院的即视感，要知道现在已经是35世纪，断肢重生、内脏替换都只是小手术，高端医疗台完全可以自动处理，不需要人手。
　　林兮声音有些低沉，说：“没想到吧？我也没想到。伤员太多了，医疗设备完全不够，医生和护士也不够，甚至基本医疗物资都缺。其实这个地方被击中时，附近大部分的人都被卷入了太空，所以伤员的数量其实不多……”
　　楚君归沉默片刻，才说：“这就是战争……”
　　“是的，这就是战争。我们的补给线被切断了，物资仓库在上次战斗中烧毁了大半，食物和氧气只够维持1个月了。还好能源还算充足，要不然连舰队都开不出去。”林兮拢了拢额前的碎发，穿上了一件白大褂，最后说：“我要在这里工作一个小时，下次再聊。”
　　通讯切断，林兮的影像消失，不过一声声的呻吟惨叫还在楚君归的耳边回荡。这里的一个个人，最终会变成一个个冰冷的数字，层层汇总上去，最后化为每天战报里都会有的一句话：今日伤亡多少多少。


第1157章 成交
　　战争正在进行。
　　楚君归站在高高的落地窗前，注视下方忙碌的巨大船坞。一艘自用的无畏级主力舰正在建造，密密麻麻的工程船如同蜜蜂进出蜂巢，不断进进出出。这艘主力舰的舰体上还有一道明显的焦痕，看上去有些奇怪。
　　焦痕是哈维共和国的星舰留下的，这艘主力舰完成度只有65%时就被拉上了战场，连护盾都没有来得及装。在追击时，它被狗急跳墙的艾曼绝地反击，挨了一发太空鱼雷，结果导致几米的装甲层损毁，需要重新安装。无畏级完全是由雾族子体操作，所以完成度还非常低的时候就能上战场。虽然它的战力还远远没到标准，但毕竟是主力舰，怎么都比重巡高些。打完仗后，它就又被拉回船坞继续建造，现在完成度已经超过85%。
　　对楚君归来说麻烦的不是星舰建造，而是俘虏和战利品的处理。上一场战斗，哈维远征舰队全军覆没，70%的星舰最终投降，变成了楚君归的战利品，其余除了少部分逃脱，余下的都被击沉。意外收获是远征舰队携带的海量物资、大批运输船和4座大型基地。基地、物资和登陆人员可以满足10个星系的占领需求，充分凸显了艾曼元帅的野心。
　　楚君归知道现在王朝防线处处漏洞，许多星系的守备舰队都被抽调一空，艾曼这样一支满编分舰队实力强劲，实在是无可抵挡。如果艾曼第一站不是先到楚君归这的话，现在说不定真能给他抢占五六个星系。
　　除了物资外，人员也收获了不少。艾曼带了50万的陆战队，后勤人员100万，此外还有150万用于占领的人员，这些人是官员、技术人员、工程师和农民。带着这些人出征，艾曼明显是想要永久性的占领，结果打包都便宜了楚君归。
　　在楚君归的视野之外，一处空旷深空中，正漂浮着几座巨大的太空站。说是太空站有点勉强，它们其实就是几个四四方方的大铁箱子。这几个大铁箱子就是用来关押哈维共和国俘虏的监狱，由于俘虏实在太多，以光年的生产力也是紧赶慢赶才造出来。
　　铁箱子内部分成了十层，每一层都是十分空旷，没有丝毫的家具，也没有隔断，就是一个个空旷的大广场。现在每层广场上都挤满了人，人声嘈杂。
　　在广场一角，聚集着一小群人，他们周围倒是空出来一圈空地。这个角落离出风口不远，算是能稍微远离满广场的异味。
　　人群中央，艾曼黑着脸靠墙坐着，满脸的胡子，眼神愤怒中透着茫然。旁边一名将军正愤怒地咆哮着：“这是犯罪！这是虐待！这么多人只有几个厕所，连个洗澡的地方都没有。没有床，没有被褥，就把我们扔在这不管，连谈判的机会都没有！”
　　旁边有人说：“省点力气，少说两句吧。”
　　那将军显然精力旺盛，正要再说，艾曼睁开了眼睛，问：“我们被关了多久了？”
　　“71天10小时。”
　　艾曼又闭上了眼睛。
　　他们刚关到这里的时候，当场就炸了锅。这里什么都没有，每一层只有几个厕所，根本没有浴室。吃的永远是一个味道的高能食品，水只够喝，连洗个脸都要小心翼翼。当时就有人想要暴动，可是连能砸的东西都没有，然后就有人发现这个太空站的结构也不是特别牢固，立刻吓得所有人都不敢乱动手了。这里可是太空，大部分人都没有穿护甲，太空站就是破个小洞都会要命。
　　自从把他们关在这里之后，光年的人就再也没出现过，只是每天固定时候通过接口投放食物和水。太空站里灯光永远亮着，没有白昼黑夜，全靠众人自带的个人终端才能计时。
　　最初的愤怒之后，他们就绝望地发现自己似乎被宇宙给遗忘了，和外界联系不上，和光年也联系不上。每次光年送补给的都是无人飞船，扔下东西就走。
　　谁都没有逃跑的念头，外太空也根本无处可逃。就算有战甲在身，可以在外太空短时间生存，最长也就能维持一个月。这里地处偏远，就是求救信号都发不出去，等到其他星系收到信号，都已经是几年之后的事了。
　　这个时候，楚君归的通讯频道上又出现了麦克米兰的通讯请求，这已经是第四次了，前面三次都被楚君归直接拒绝，而来自哈维共和国官方的通讯请求则是有几十次，毫无例外全部被拒绝。楚君归看看时间，终于按下同意。
　　麦克米兰影像出现之时，脸色自然十分难看。身为共同体最顶层的大人物，和零博士及奥斯汀平级的超然身份，他什么时候受过这种委屈，连续三次跨星域的通讯被拒绝。可是涉及到几百万人的大事，他又不得不耐着性子和楚君归接触。
　　“哼！”麦克米兰直接摆了一张臭脸。
　　楚君归也不生气，伸手向切断通讯的按钮点去。麦克米兰顿时吃了一惊，无奈叫道：“等一下！”
　　“有事吗？”楚君归问。
　　麦克米兰深吸一口气，平息了一下怒意，说：“我是想和你谈谈哈维共和国俘虏的事，你一共俘虏了多少人？”
　　“大概……400多万。”
　　麦克米兰挥手发过来一份名单，说：“如果你把艾曼和名单上的人都放回来，那么哈维共和国将不会有后续行动。”
　　楚君归淡道：“如果他们还有多余的兵力，那就来吧。我这还装得下，不在乎再多几百万俘虏。”
　　麦克米兰盯着楚君归，片刻后方道：“王朝的失败是注定的，你别太过分了！哈维的事解决好了，我和他们总统共同出面，战后可以给你一个中立的地位，免于战败的后果。”
　　“那就等王朝真的败了再说。”楚君归又准备切断通讯。
　　麦克米兰气得脸色铁青，说：“你放了艾曼，我告诉你情报的来源。”
　　“成交。”楚君归这次答应得非常迅速。


第1158章 捅破窗纸
　　区区一个艾曼并不放在楚君归心上，这种人最好是放回去，只有身在哈维共和国执掌权柄，才对楚君归最为有利。否则若是哈维共和国也像王朝一样换了个厉害的人上台，那才是头疼的事。
　　全面战争一来，王朝以一敌二，战场上的表现就成了将领晋升的唯一因素。一大批无能之辈被刷了下去，善战之将被火线提拔。就连林兮这样身世背景有这样那样瑕疵的，也因为战功被上层纳入视野，据说很快就有可能晋升中将，彻底掌管几个星系的防御。
　　一个全无价值的艾曼，换回的是一份情报。哈维共和国得到的情报来自于中间的线人，而这位线人和王朝内部许多方面关系密切。麦克米兰给出的就是这个线人的资料。楚君归看过资料，就明白了这位不是普通的线人，而是一个资深的情报专家和多面间谍，同时自身还参与了许多军火交易。他现在就住在王朝边缘处的一颗普通星球上，表面的身份是一位建筑商人。
　　至于其它的几百万俘虏，楚君归要求哈维共和国先放了李若白，然后再谈俘虏的事。在没谈出个结果之前，不能对李若白有任何伤害。否则只要李若白身上多一道伤，楚君归就会把10万俘虏送到行星上挖矿。
　　不过楚君归知道想要换回李若白还需要时间，哈维共和国不可能就这么让步，毕竟战争才刚刚开始，王朝的战略颓势非常明显。
　　楚君归关闭了通讯，对智者说：“准备飞船，我们去拜会一位新朋友。”
　　王朝天门星系，一个平平无奇的小城市里，几个人正匆匆走进一栋朴素平凡的五层建筑。楼房的外墙刷着灰色油漆，连墙砖都没有。这里周围都是工业区，人烟稀少，许多工厂已经停工许久，厂区内都是丛生的杂草。
　　几个人进入小楼，来到顶层的一间设施陈旧的大会议室，然后把手提箱摆放在指定位置。几个手提箱自动打开，弹出无数小部件，分落在各处，然后拉起一道道高科技材料制成的帷幕，转眼间就把这间落后的会议室变成了可以支持跨星系会议的先进会议厅。
　　几人在会议桌前坐下，启动了会议系统，许多空出来的位置上逐渐出现人影，渐渐清晰。片刻功夫，会议桌周围就坐了几十个人，居中的是一个面容阴沉的中年男人。他环视全场，说：“所有人都到齐了，那么会议开始。这一次我们内务部第3局的临时会议，议题是如何处理几个重点的附属势力。我先说一下目标，一：天域李家；二：光年；三……”
　　中年男人念的名单共有七家，除了光年外，其余都是和天域李家类似的势力，属于依附于王朝的半独立势力。名单按实力排名，讨论的顺序则是由后往前。后面4家很快就定下来基调，那就是王朝全面接管和整合他们的部队，编入王朝正规军，统一作战。这4家势力都有成型的腹案，所以很快得出结论。而到了最前的三家，才是真正的讨论。
　　中年男人双眉紧锁，说：“现在形式非常危急，所以这次我们第三局负责的外围势力整合不能出半点差错。天域、光年和新宋怎么处理，大家都说说吧。”
　　他话音刚落，左手边的一人就说：“这次的任务要做到什么程度，上面有给出底线吗？”
　　中年男子摇头：“没有。”
　　“什么都没有，那就是要全部完成了……”说话的人一脸无奈。
　　这时一个尖锐的女人声音响起：“王朝正是危难之时，这三家却都拥兵自重，不肯全心全意为王朝出力！如果没有王朝，哪有他们今天？按照过往惯例，这三家都应该被剿灭，所有高层都该关进监狱！”
　　中年局长望向声音来处，是一个略有姿色，不过显然有些年纪的女人，脸上线条清晰，说话的时候明显透着阴狠和痛恨。
　　局长回忆了一下，这个女人似乎叫徐岩，以前已经坐到了不低的位置，后来因为犯错被对手抓住，激起了不小的舆论反弹，所以被调职。徐冰颜死后徐家衰落，她更是被降了一级，调到了第三局。不过这个女人能力还是有的，手段也够狠，所以他还是相当看重，再加上上一次她提出的方案实施顺利，所以就更得重视。
　　另一人也道：“前不久哈维共和国进攻光年，居然全军覆没，可见光年隐藏了多少实力！他们交付星舰时拖拖拉拉，手里居然还藏着那么多星舰！可见王朝给他们的军费被私吞了多少！”
　　不过也有人看不上徐岩，冷笑道：“你们说的一点没错，可就是该怎么剿灭呢？现在王朝哪还有多余兵力剿灭他们？你们也知道哈维舰队实力不弱，所以呢？你们找得出更强的剿灭部队吗？”
　　徐岩皱眉道：“你这种冷嘲热讽有意义吗？”
　　那人道：“没有！不过你的废话也没意义！”
　　“好了，到此为止！”局长喝止了争吵的两人，说：“徐岩，你既然这么说了，那应该有方案吧？”
　　徐岩脸上浮起阴冷笑容，说：“剿灭叛逆和维护王朝安全可以是一回事，我们没有剿灭兵力，可是联邦和共同体有！”
　　会议室内顿时响起一阵嗡嗡的议论声，许多人脸上都露出不安。徐岩的话没说完，但大家都知道话里的内容很危险，非常危险。这种事一旦做了……
　　坐在会议桌尽头的一个头发半白的人轻咳一声，说：“联邦和共同体的军队都有自己的部署，不一定按照我们的想法去做。”
　　“那就给他们一个不得不去做的理由！”徐岩似笑非笑。
　　所有人默不作声，徐岩环视一周，眼中透出不屑的冷笑。她早就看出这些人都是些又想要功绩又不敢承担风险的家伙，通俗点说就是软蛋。不过既然所有人都在装傻，那她就来做这个捅破窗纸的人好了！
　　徐岩一字一句地说：“天域李家的星舰发动机材料产业，光年的星舰制造产业，以及刚刚购买的大量许可证名单上的设备，都是联邦和共同体无法拒绝的目标。我们需要做的，就是让他们清楚地知道这两个地方究竟有什么，然后摧毁星门，让他们无法顺利转移就行了。”
　　在场众人都是心生寒意。没有星门的牵引和加速，超大型运输船就无法跳跃。那时三家势力确实无法转移产业，可是绝大多数居民也都无法转移，最后恐怕只有少许自带跳跃能力的星舰能逃出来。这一招，是直接掘根啊！
　　局长终于咳嗽了一声，说：“会议到此结束，另外不要留会议记录。”


第1159章 舞台
　　云空4星系位于王朝边境，这里有一颗可居星和3颗资源星，但是环境颇为艰苦，资源一般，景色一般，距离王朝经济节点的距离不远不近，总而言之就是什么都很一般，因为遥远的运输距离，所以这里大部分的普通资源都因为过高的运输成本而没有市场。因此这里也是王朝生活水平最低的星系之一，偌大的星系人口才3000多万，大部分都是老人和没有一技之长的普通人。
　　因为实在是无利可图，位置也没有丝毫战略价值，因此联邦和共同体都把这个星系给忽略了，大军呼啸而过，没分出一兵一卒来这里占领。
　　就在这样的背景下，一艘平平无奇的客货两用运输船出现，缓缓停靠在星港。
　　楚君归走出舱门，看到的就是冷冷清清的星港通道，只有几十个客人在匆匆走着。星港里甚至有些灯都没有开，显得有些昏暗。星港中的店铺只有不到一半还开着，萧瑟气息扑面而来。
　　楚君归身后跟着一位职业装的长发美女，此时说：“这个地方藏人还是不错的，就算是战争也不受影响。”
　　楚君归微微点头，说：“希望你们的情报不会出问题。”
　　长发美女微笑着说：“在任何时代，军工复合体的力量都是最强大的。星云集团作为军工复合体的代表，我们的情报系统绝对值得信赖。就算目标是星际知名的情报贩子，也一样被我们找出了藏身地。不过他的安保力量不弱，您真的不需要我们提供武力支持吗？甚至我们可以提供套餐服务，把活着的目标和目标知道的一切完整地交到您手上。”
　　楚君归淡道：“我有办法对付他的卫队。”
　　长发美女看了眼跟在楚君归身后的人。这些人一共有30个，个个身材健硕，不过他们表情僵硬、目光呆滞，怎么看都是一副智力发育不全的样子。一路上这些人除了吃饭睡觉没有任何动作，就是安安静静地坐着发呆。他们不需要交流，也没有娱乐，连锻炼身体都不需要。楚君归就打算靠这些人对付目标的卫队？
　　她在心中回想了一遍目标的资料，他可是有一支小型军队在保卫着！卫队成员大多是特种部队退役，装备也极为精良，数量多达500人。这样一支部队在构筑好的工事里驻守，足以顶住几千人的围攻。
　　虽然楚君归和他的光年曾经打的联邦签订停战协议，但只靠30人还是有些太少了。
　　就在她思索之际，那些木头一样的家伙忽然齐齐转头，30双眼睛盯住了她，咧开大嘴，露出一排僵硬的笑容！
　　饶是见多识广、也上过战场，长发美女这一惊还是非同小可，差点叫出声来。但她再一看，30人都已经回头，又恢复了僵尸般的表情，好像刚刚什么都没有发生过。
　　楚君归默默地走出星港，外面已经有一堆飞车在等着了。他登上飞车，前往休整点。
　　从麦克米兰那里得到情报后，楚君归就联系了博士那边的资源，最后得到了星云集团的情报和后勤服务。星云集团内部的情报部门在整个王朝都享有盛誉，这一次他们不光提供情报，还负责提供所有需要的设备和物资。只是当长发美女拿到物资清单时，心里也是有些古怪的。别的倒没什么，就是要的重武器太多了，看起来这不像是情报活动，倒像是城市攻坚。
　　休整点是一栋毫不起眼的楼房，里面已经布置好了营房、仓库和临时医院以及维修站，全部是最先进的设备。
　　楚君归的车队鱼贯进入院子，里面还包括了4辆集装箱卡车。进入休整点，楚君归第一时间来到了指挥室，房间中央已经出现了城市中心的影像。长发美女已经提前熟悉过资料，伸手一点，一栋大楼就变成了红色，然后周围多个建筑转成了淡红色。
　　“中央大楼就是目标所在的区域，他很少从里面出来。周围这些建筑看起来和他没有关系，但实际上都是有他的手下控制着，作为外围防御和警戒的据点。目标日常生活在大楼30层，顶层常备了3辆飞车，但是真正的逃生通道在地下……”
　　星云的情报能力确实出众，非常的详细。楚君归也是秘密行动的专家，此刻也不得不承认就算是他自己来，也不可能做得更好。
　　长发美女最后说：“……为了防止泄密，我们没有和当地政府和警方有任何直接接触。行动开始后，我们将会第一时间切断市政府的电源，包括备用电源。然后我们会远程关闭警务中心的主脑，这样在8小时以内，除了目标周围街区的警员之外，不会遇到任何干扰……”
　　楚君归点了点头，说：“很好，现在开始行动。”
　　命令一下，楚君归带来的那30个人就即刻迈着整齐划一的步伐来到集装箱前。集装箱侧面打开，露出里面一具具战甲。这些战甲足有3米高，极为厚重，上面挂满了武器，俨然是一尊尊移动的堡垒。他们穿上战甲，拿起据点里准备好的武器，带足弹药，就直接进入集装箱，一个个站到了挂架上，就像没下来过一样。这个操作顿时让长发美女看得一愣。
　　集装箱合拢，三辆卡车又驶出院子，前往预定的出发阵地。楚君归等三辆卡车出发后，才上了飞车，前往目标地点。
　　兴隆集团大厦。
　　对在这栋大楼里上班的绝大多数人来说，日子昨天、今天和明天都没什么两样，什么都不会有变化。生活平淡乏味，外加一点点的贫寒，这就是普通人的生活。但是在30楼那个坐在窗边的男人来说，这里的生活变不变化都不重要，他的舞台是在整个星系。
　　在他视野尽处，出现了一辆重载卡车，它似乎出了故障，就停在了道路正中。男人此刻大部分意识正在遥远的几十光年外，在和一个重要客户谈着生意，所以反应有些迟钝。他看着那个集装箱顶部打开，然后喷出了10道烟气，似乎有什么东西发射了出去。看那些烟气的轨迹，好像是冲着这边来的？


第1160章 这么急着走？
　　尽管只有1%的注意力留在这边，男人还是发现了不对，脸色一变，意识迅速从会议上回归。但是他的意识才刚刚回来，整栋大楼就剧烈震动，伴随着阵阵轰响，就连他面前的玻璃幕墙都出现了裂纹！
　　男人飞速冲到办公桌前，用力一拍，桌面上就出现了大楼和周围地区的全息影像。影像中可以看到三辆重型卡车正分布在大楼三面，其中两辆车厢中已经空空如也，第三辆则是刚刚开始发射，车厢里飞出十具重型战甲，全部发射到了大楼的顶层。
　　一共30具重型战甲分别射入大楼的上中下三层，分头发起进攻。他们的火力极为凶猛，男人的卫队几乎一触即溃。
　　“怎么可能？！”男人吼了一声。他的卫队放在整个王朝都是第一流的，怎么可能被这么点人打成这个样子？
　　他迅速放大了顶层的影像，那里有飞车库，一向重兵把守，这次也是对方突击的重点目标。
　　十具重型战甲刚刚落在楼顶，就遭遇了暗藏的武器塔和卫兵的双重打击。最前方的两具战甲瞬间被上百发子弹命中，还有数道恐怖的贯通伤。然而攻上来的战甲配合极为默契，前面两个吸引火力，后面八个打击目标，一瞬间就把所有武器塔和半数守卫干掉，所有的火力都没有重叠的。在又付出两具战甲作为代价后，顶楼卫兵终于全灭，入侵者直接摧毁了飞车，迅速冲入大楼。
　　男人脸色难看，但仍很镇定。然而下一幕却让他脸色大变，顶楼四具原本已经倒下的重装战士居然摇摇晃晃地又站了起来！他们整理了一下破损的战甲，恢复了功能，就去追赶前面的队伍。
　　男人看得清清楚楚，战甲都破了，原本的贯通伤，就在这短短时间里居然就恢复了！通过破损的战甲缺口，能够看到里面有些惨白的肌肉，但是伤口确实消失不见。
　　在男人面前的影像中，大楼一层层迅速变成红色，这是已经被攻占的标志。眼看着红色开始向地下蔓延，那是他最后的逃生通道，他终于忍耐不住，向着紧急电梯走去。走了两步，他忍不住回头看了一眼影像上的伤亡数字，7：276。
　　他一度以为自己看错了，对方就派了30个人，居然打出这样的战绩？一直以来，他都不认为在不动用重武器的情况下会有哪支部队能对自己卫队打出这样的战绩。
　　电梯门终于开了，男人身后却响起了一个声音：“这么急着走吗？”
　　男人身体一僵，慢慢回身，看到自己的办公桌后不知何时坐了一个人。那个人的面容他非常熟悉，已经在资料中看过无数次了，也是许多次秘密会议的中心议题。
　　“赖文贵先生，初次见面。我想你对我已经非常熟悉了。”楚君归道。
　　男人苦笑：“你居然能找到我，而且还来得这么快。”
　　“确实有点不容易。”楚君归说的是实话。要不是用艾曼从麦克米兰那换来的名字，楚君归根本就无从下手，博士那边的情报渠道都查不出是给共同体提供的情报。
　　男人镇定了一下，说：“没有必要弄这么大的动静。”
　　此刻大楼还在不断震动，爆炸声连绵不断，楚君归的部队层层推进，完全不可阻挡。许多战士都倒下了不止一次，然后又站了起来，继续进攻。除了破损的战甲影响了性能之外，身体上的伤势丝毫不影响战斗力，哪怕脑袋被炸没了也依旧能够战斗。
　　楚君归看了看时间，说：“动静确实有点大，所以我们还有十分钟的时间。说出上家你就可以活下去，否则就死。”
　　楚君归站了起来，来到男人面前，拿过他的个人终端随意翻看着。看到顶级的安保系统被瞬间破开，他的瞳孔微缩。
　　“……路归鱼，是他给我的资料，让我通过自己的渠道给哈维共和国。”
　　楚君归想都不想就说：“这个名字没有意义，只是个外围人员，他也不可能知道给你的情报内容。说点有意义的，你还有7分钟。”
　　“刘水、张权山。”
　　“也不是核心人物。你知道做决策的是谁。”
　　赖文贵眼神闪烁，楚君归每次回答都是不假思索，明显早就知道了这几个人的身份。现在就是不知道楚君归究竟知道了多少。他正急速地转着念头，楚君归就意味深长地说：“我人都来了，你还不打算说点什么吗？”
　　男人打了个寒战，冷意从心底浮现。楚君归现在是什么人物？能在战火纷飞的时候出现在这里，说明这件事是他极为看重的。这个时候再有其它心思，那就是找死。
　　他咬了咬牙，说：“我说！但是你要保证我和我家人的安全。”
　　“可以。”楚君归点了点头。
　　“是内务部的徐岩，她策划了这一切。”
　　“徐岩……”这是个楚君归很熟悉的名字。他最后看了赖朝贵一眼，就向办公室大门走去。
　　楚君归出去后，门口就出现了一个身披重型战甲的士兵。他的头盔都少了一半，露出半张毫无表情的脸。无论从脸上还是眼中，赖文贵都看不到一点人类的情感。这个士兵端起手中的枪，拳头大小的枪口对准了赖文贵，扣下了扳机。
　　大楼30层突然喷出一道长长的火光，无数碎片和一个人影随着火光飞出，落向地面。
　　楚君归从大楼的大门走出，身后跟着30名重装战士，一个都没少，虽然大半都行动不怎么利落，战甲烂得跟筛子一样。
　　走在楚君归身边的战士目视前方，嘴里却说：“刚刚一小部分细胞出现故障，现在故障已排除。道哥的细胞故障率就是高。”
　　战士发出的赫然是智者的声音。这次楚君归带来的30名士兵都是道哥的特殊战斗型子体，然后由智者负责操控。在智者的操控下，30个战士如同一体，配合无比默契，完全是实时链接，雾族战士无论体能、身体强度还是再生能力都远远超出想象，所以短短时间就正面击溃了赖文贵的卫队。


第1161章 处置方案
　　几辆没有丝毫标记的飞车已经停在了外面，看着楚君归带着30个战士从大楼里出来，长发美女目光有些复杂。楚君归上了车，车队就立刻高速离开。半小时后，一艘星舰从行星升空，飞向星系外。而这个时候，城市市政和警务系统依然瘫痪着，还没有恢复。
　　“您拿到想要的信息了吗？”长发美女问。
　　楚君归点了点头，没有说话。
　　“那恭喜您了。”长发美女犹豫了一下，还是说：“现在形势实在不容乐观，如果可以的话，您……还是多为王朝考虑考虑吧。”
　　楚君归微微一笑，说：“这话，你应该对有些人去说。”
　　长发美女沉默下去，没有再劝，她知道劝也没有用。
　　10小时之后，飞船在星系外与一艘早就等在这里的星舰接驳，楚君归等人来到了这艘高速星舰上。在这里他就要和长发美女分开，进行下一步的计划。30个伤痕累累的战士也被回收，用于下一步的数据收集和研究。
　　这次雾族子体表现出远超人类的战斗力，彼此之间的配合更是无懈可击，完全是一加一大于二，数量越多整体战力增幅越大。在战甲武器没有代差的情况下，10个雾族子体战士就正面击败了10倍于己的人族精锐。如果是100、1000甚至更多，雾族战士的优势会更大。如果智者本体在这里的话，他现在能够无损控制的战士数量是10亿，控制范围是10光秒。
　　这才是雾族的正确用法，楚君归其实也知道，但是自上一次行星地面战争后就没有再开发这方面的用途，只是用在了军工生产上。
　　飞船上，楚君归面前又出现了一位寸发美女的影像。她向楚君归行了一礼，说：“我是来自暗云的安法，负责您下一阶段的任务。任务目标信息已经收集完成，请您确认。”
　　随着她的话，楚君归面前就出现了徐岩的影像。她从一辆飞车上下来，穿过一段短短的马路，走进了一栋普普通通的办公楼。和以往的资料相比，她看起来苍老了些，也不复当初的凌厉气势，现在就像一个普普通通的中年职业女性，和精英两字都挂不上边。
　　这是暗云最新收集的情报，资料时间显示就是3个小时之前。他们才刚刚收到目标名字几个小时，就拿到了第一手的情报，可谓神通广大。暗云同样隶属于星云集团，不同的是她们负责的是纯黑色的部分，属于一个杀手组织。由此可见星云集团的可怕，这就是一个无所不包的庞然大物，所以当楚君归提出需求时，博士才会让他去找星云集团。当然表面上星云集团是个干干净净的企业，不涉及任何非法产业。
　　看过徐岩的最新资料，楚君归微微皱眉，问：“她降职了？”
　　“确切地说，因为您和林兮的那几件案子，她被连降三级。但是在降级后的这段时间，她又升了两级。”
　　“升得倒挺快。”楚君归冷笑，心里也就明白了。徐岩上面肯定有人，而且上层一直都没有放弃她。前段时间迫于舆论的压力不得不把她降职，算是有个交代，所以连楚君归都觉得过去了，忘了这个人和那些事。等风头过去，上面再重新启用徐岩，换个部门，用不了几年就能恢复原有的地位。
　　而且从赖文贵那里拿到的情报看，徐岩最近的一次升职应该就是成功地让哈维共和国出兵光年。在王朝看来，这自然是功劳，成功减轻了王朝的压力。但是从楚君归角度就不一样了，要不是光年隐藏了大量实力，底蕴深厚，光是这一下就会被彻底坑死。
　　看过资料，下一个步骤就是决定目标的处置方案，根据方案收取不同的费用。光是这一点就可以看出暗云的专业性以及一切以客户需求为优先的传统。在长长的一列处置方案中，直接暗杀反而属于便宜的。不过很多选项都处于不可选的状态，按照解释这是由于徐岩的身份原因。她毕竟是内务部的官员，级别也属于中级官员，许多手段不能用在她身上。如果徐岩还是原先的职务，那就没几个项目可选，只能是暗杀。
　　“请您决定对目标的处置方案。”
　　楚君归沉吟了一下，说：“让她就这么死了太便宜她了。”他伸手勾选了两个选项，第一项是断一条腿，然后在医院里治疗时再出一次事故，部分脑损伤。
　　断肢重生现在就是个小手术，只不过断肢的痛苦算是个不错的惩罚。而脑损伤就不是能轻易修复的了，迄今为止能无损修复大脑的专家整个王朝都不超过两位数，其中大部分还是类似于零博士这样的科学家。别说徐岩只是个中层，就算她干到部长，也不够无损修复的级别。选择这个，就是要彻底断了徐岩的仕途。
　　死亡不过是一瞬间的事，相比死亡，让徐岩在年富力强的时候就被踢出官场，只能碌碌无为地度过余生，这才是更痛苦的惩罚。
　　而楚君归连选两项的费用，也是单纯暗杀的4倍。
　　安法等楚君归选完，说：“最近就有比较好的行动时机，一切顺利的话，将会在一周内有结果。请您耐心等待。”
　　楚君归点了点头，切断了通讯。
　　“我们完全可以自己处理。”智者说。自从赖文贵行动成功后，智者似乎对自己产生了绝对的自信。
　　楚君归摇了摇头，说：“成功的可能性不够高。”
　　智者默默地给出了一个方案。
　　这个方案依然以子体为核心，但这一次是换上了智慧型子体，有足够的自主行动能力和判断能力。子体将会接近目标，暗杀目标，或者是单纯的伤害目标。然后按照智者的判断，徐岩将会有85%的概率被送往就近的一家医院急救。而一个智慧型子体将会取代那家医院的一个护士，参加对徐岩的手术。
　　这个方案是智者渗透人类网络，收集了大量数据形成的，楚君归一看就知道可行性极高。思索之后，楚君归把方案修改了一下，还给了智者。


第1162章 问好
　　又是一个平常的下午，天气一如既往的阴郁，人们的脸上也罕见笑容，每个人都是匆匆而来、匆匆而去。战争已经开始影响生活的方方面面，连食物的价格都开始上涨。这里是王朝的核心星域，制约人口的早就不再是食物，而是住宅。以人类目前的科技，如果只是吃饱，那可以供养无穷无尽的人口，环保、节约在一千年前就成了伪命题。
　　可就算这样，食品价格还是出现了明显的上涨。
　　徐岩合拢了手中的报告，脸色阴沉。作为一名全能型的情报官僚，她很清楚物价上涨的原因，不是供应不足，而是运不过来。大批的运输船都被征用，后方的运力捉襟见肘。现在在很多星域政府都只能保障基本的食品供应，毕竟少吃一点还不会死，但是没有了水、氧气和能源，那是真的立刻会死。
　　“战争……”她咬了咬牙，感觉心底有压抑不住的愤怒。如果王朝每个人都能够无私忘我，那这场战争早就打赢了，河系中将再也没有联邦，没有共同体，只有一个名字能够永恒，那就是王朝。
　　然而现实中没有如果，徐冰颜的舰队中最终还是出现了士气崩溃而逃跑的人，依然不是每支部队都能战至最后一人，甚至相比之下，联邦部队在那一战更加视死如归。相比逃兵，更为过分的就是天域、光年这些半独立的势力。他们拥兵自重，丝毫不以王朝大局为重，一心只顾自家那几颗小小星球。像光年这种，甚至还在和联邦做生意！
　　徐岩眼中又浮现出楚君归的资料，他那张脸永远都没有任何表情，仿佛世界上的一切都和他无关。一想到那张脸，徐岩就恨得发狂，恨不得一枪打在那张脸的正中！毋庸置疑，楚君归是有能力的，可是如果不能为王朝所用，再大的能力又有什么用？
　　徐岩好不容易才压下心中的狂怒，拿起侍者刚刚端上来的汉堡，咬了一口，就这样边走边吃，走向办公楼。
　　今天和往常一样，她会在路上解决午餐，一共要用5分钟。午餐是一个汉堡，她已经吃了10年，口味从未换过。至于咖啡，她一向喝的是单位提供的黑咖啡，也是多少年不变的习惯。走在路上，她的意识则会处理一些容易处理的工作或是流程性的审批，一点时间都不浪费。
　　比如今天，当她走出快餐店时，就打开了系统发送过来的一份行动方案。这个方案还是她亲手拟定，报告上去的。现在则是上面有了批复。徐岩习惯性地又浏览了一遍，没有发现任何错误，就签上了自己的名字，转发出去。从文件转发后的瞬间，行动就得到了授权，开始执行。行动内容很简单，是放弃在边缘星区的一艘处理故障的飞船，把船员撤回王朝。
　　那艘飞船确实出了故障，本身也没什么价值，不过飞船上有个芯片，里面是天域李家、光年和宋家最有价值的产业和资源。用不了24小时，这艘解除了屏蔽的飞船就会出现在联邦的星图上，这份极具价值的情报很快就会出现在联邦核心决策者的办公桌上。共同体那边也有一艘类似的飞船，也是同样的安排。
　　看着文件在系统里消失，徐岩嘴角终于有了一丝笑意，那是快意和狠毒兼有的笑。这份文件发出去，这三家就注定了灭亡。至于能为王朝争取多少时间，那就是另一回事了，不是她考虑的范围。可以肯定的是，只要这条计策生效，那么论功行赏她就会回到原先的位置上，甚至更高。
　　到了那时，她有大把的人需要清算。而在内务部的位置上，她能做的事就太多了。法律？那不过是一张漏洞百出的破布……
　　正想着心事，刚刚穿过马路、踏上路边的徐岩突然听到一阵刺耳的轮胎摩擦声，在眼角余光里，一辆汽车突然失控，向着她撞来！
　　徐岩在惊变面前仍是十分冷静，一个大跨步，冲到了路灯灯柱后面。这种灯柱十分坚固，就是大货车也无法撞毁。果然，那辆失控的小飞车一头撞在了灯柱上，发出一声轰响！
　　砰！
　　轰响声中，徐岩突然感觉身体遭到重锤一击，整个飞了起来，而她的一条腿离体飞出，远远地飞向马路对面。
　　徐岩瞬间仍是极度冷静，勉强转头，看到了一个男人躲在人流中，大衣的下摆处露出一个枪口，正在冒着一缕青烟。他利用飞车失控撞毁引起的骚动，用动能步枪一枪打断了徐岩的腿。
　　徐岩看着他把枪口收进大衣，转身就走，周围那么多人居然无人发觉，这显然是个经验极为丰富的杀手。眼看着杀手就要脱身，徐岩正想高叫，忽然剧痛涌上心头，让抓人的命令变成了惨叫。
　　片刻后，随着医生将一针止痛剂注射入徐岩的静脉，她才停止了哀嚎。主持过那么多次秘密审讯，看过无数人在隐秘酷刑面前崩溃，那时徐岩还打从心底里看不上这些人。但这一次，她终于知道了，原来单纯的疼痛也是如此的折磨，无法承受。
　　很快，徐岩就被推进了手术室。进入手术室之前，内务部一位刚刚赶过来的同事说，已经封锁了现场，很快就能抓到凶手。然而亲眼看到凶手的徐岩知道，这种级别的杀手根本不会留下什么有用的线索。不过没关系，她已经记住了凶手的特征，就算他改变了容貌体型，一些微小习惯也是不会变的，只要徐岩亲自追查，总能抓到蛛丝马迹，然后把幕后势力一锅端掉！
　　进入手术室，徐岩被抬到了手术台上，这时她终于放松下来。腿断了非常痛苦，但也仅此而已。哪怕断腿一点都找不到了，按照现代技术也可以重新培育一条新腿，或者是更换性能更好的生化腿或是机械腿。只要手术开始，一切很快就会回到原点。
　　徐岩心头放松下来，麻醉药开始发生效力，浓浓的困意涌上心头。就在这时，徐岩眼前突然出现了一张护士的脸！
　　那个护士低下头，脸上五官忽然向着不同方向移动，刹那间出现了一张非人的面孔。她看着徐岩的眼睛，轻声说：“楚君归向你问好……”


第1163章 不了了之
　　苍白的灯光下，徐岩最后看到所有的医生和护士都转过头来看着她，脸上是诡异的欢快笑容，每个人的嘴角都咧到了接近耳朵的地方，那完全不是人类能够做出的表情。带着极度的恐惧，徐岩终于失去了意识。
　　“脑干切除20%……”
　　“皮层毒素注入完成。”
　　“记忆区随机破坏10%。”
　　……
　　手术室内，一个个冰冷且不带人类感情的声音不断响起，手术以不可思议的速度进行。正常需要2个小时的复杂脑科和神经手术，在短短的15分钟内就完成了。医生和护士们陆陆续续地走出手术室，分散向四面八方。主刀的医生是最后出来的，手术室门口的两名内务部探员迎了上来，问：“怎么样？”
　　主刀的医生微笑说：“很顺利，不过修补材料用的比预想的要多一些，需要去拿一下，手术暂时冻结。我顺手给她修复了一些陈旧老伤，手术完成后她的腿会比新的还要好。”
　　探员看到医生轻松的神态，都放下了心。这位是本市最好的骨科专家，他说的话应该没人质疑，而且断腿重接就是个小手术。探员们向医生行了个礼，就回到了自己的位置。
　　医生走进办公室，脱去无菌服，拉开门走出时，脸已经完全变成了另一个人，身高也矮了15公分。他迅速走出医院大门，登上了早就准备好的一辆飞车，转眼远去。此时所有参与手术的医生护士都换成了其它面容，分头离开医院，消失在人流中。
　　片刻后，空无一人的手术室终于引起了注意，两名探员冲入手术室，看到的是早就完成手术，还在麻醉状态中的徐岩。不过她腿上的伤口依旧，头部却被包扎得严严实实。
　　两名探员立刻发出警报，10分钟后整个医院都被警察包围。在几个平时只有清洁工会使用的工具间中，发现了几个昏迷的医生护士。按照监控，这些医生护士就是给徐岩做手术的那批人，没想到真人都被迷昏塞到了工具间。也就是说，所有给徐岩做手术的人都是冒充的。
　　3局局长走到手术台前，看了一眼躺在上面的徐岩，脸色难看至极，说：“7个医生和护士被调换，医院里这么多人，就没有一个人发现异常？！”
　　“正在询问相关人员，目前他们都说完全看不出那些人是假冒的，再加上手术非常紧急，所以都没看出来。”
　　局长哼了一声，说：“他们做手术的手法难道没有异常？”
　　“负责安排手术室的医生说，他们非常专业，所以……”
　　“这7个人行动非常干净利落，显然是老手。这么多老手，还是医学专家，我想并不难找……”局长说。
　　这时一个下属匆匆跑来，说：“调查发现，一个医生有暗云方面的背景，很可能是暗云组织的隐藏杀手。他最近有大量和暗云通讯的记录，不过内容都已经被销毁，我们正在尝试恢复。”
　　局长猛地转身：“暗云？他们也牵扯进来了？那个医生当时在干什么？”
　　下属的表情有些古怪：“他本来应该是徐岩的主治医生，但是被人打昏了塞进了工具间。”
　　“呃，这样……”局长脸色也很精彩，片刻后说：“那看来他应该这起案子无关。询问完就放了他吧，不要留记录。”
　　“我们不查查他究竟要干什么吗？”
　　局长摇了摇头，说：“暗云很麻烦，只要它没在我们的地盘上搞出太大的事，那就不用去管他。”
　　下属有些诧异，第三局的办公楼就隔了两条马路，这地方发现了一个杀手组织的成员，居然要当看不见？
　　这时旁边一个内务部的老人悄悄地比了个手势，说：“暗云很麻烦，能不碰尽量不要碰。”
　　这是个内部使用的手势，意思是暗云实际上有着半官方的背景。那名下属立刻明白了老人的言外之意：就是碰了多半也没结果。
　　那名和暗云有许多瓜葛的医生被盘问了许久，但是一无所获。证据很清楚，他从一开始就被迷晕，压根就没参与过徐岩的手术。按局长的意思，只要他没有直接牵扯到这件案子里，那就不要动他，最后也只能不了了之，放他自由。
　　医生还在盘问，案件终于有了新的进展，内务部的主脑在汇聚了全市所有监控数据之后，发现所有嫌疑人的最终行踪都和一辆集装箱货车有关。有的是经过那辆车时失踪，有的则是货车途经他们的临时藏匿点，然后那个藏匿点里就空无一人。此时那辆车刚刚驶入货运空港。
　　“拦住那辆车！”局长当机立断。
　　内务部的行动效率极为高效，十分钟后局长就站在那辆货车旁，上下打量着这辆车。货车装的是最常见的冷冻集装箱，里面装的都是一箱箱的合成肉泥。
　　局长面无表情的站着，十几名探员已经进入集装箱，不断探测扫描着。几分钟后，一名下属走了过来，小声说：“车上都是肉泥，扫描结果没有异常。司机和货物背景也没有异常。”
　　“打开看看。”局长面无表情地道。
　　几名探员当即抬了几箱肉泥过来，打开箱盖，顿时一股异味扑鼻而来，熏得局长一阵反胃，立刻捂住了鼻子！
　　“这是什么？肉？”
　　一名懂行的下属凑过来小声说：“这是用于政府紧急救济口粮的原料……肉，是由多种成分粉碎混合后制成的，算是中间产品。这里面肉应该占了一半，至于这股味道嘛，可能里面有些原料不太新鲜。反正救济口粮发出去就会被吃掉，还要添加很多调味剂和香精，一点点的不新鲜并不要紧。”
　　下属这么一说，局长立刻就明白了这东西里面恐怕牵扯了政府里许多人的利益，不能较真。
　　他看着眼前这几箱暗褐色不断散发着异味的如淤泥一样黏稠软腻的东西，尽管箱子大小连塞个孩子都不可能，更不用说那些嫌疑人了，但局长还是拿出一把匕首插了几下，又搅了搅。这一搅，一股异味直冲局长鼻端，差点让他当场吐出来。
　　箱子里连点硬的都没有，更不可能藏人。局长挥了挥手，还是让这一车货放行。


第1164章 干得不错
　　一处隐秘的黑暗空间，忽然亮起了一小团光亮，照亮了一张小小的会议桌。桌边出现了两个人的影像，不过都没有脸。
　　左边的人说：“我的任务失败了。本来一切准备工作都很顺利，我也等来了目标。可就在准备进手术室的前一刻，我突然被迷晕，然后醒来时一切都已经结束了。作为组织里的高级成员，能够迷晕我的人不多，我请求详细调查。”
　　右边的人缓缓地道：“任务已经完成，虽然不是你完成的。有一股神秘的势力介入，代替你完成了任务。这件事我们会调查，从现在起你就当什么都没有发生，在适当的时机我们会安排你撤离。”
　　“可是内务部那边……”
　　“不用担心他们，你什么都没有做，就算是内务部也不能拿你怎么样。至于法律之外的手段，那是我们的领域，不是他们的。”
　　“我明白了。”
　　“那么就到此为止，暂时不要和我们通讯，有新的消息，我们会设法通知你的。”
　　光亮渐渐黯淡，黑暗又掩盖了一切。
　　危重病房，徐岩终于睁开了眼睛，又过了片刻才恢复意识。她吃力地抬起手，摸索到紧急按钮，呼唤医生。
　　病房门打开，出现在眼前的是一张熟悉的面孔。她此刻思维非常迟钝，花了几分钟才想起这个人是自己的一个下属。
　　徐岩张开嘴，好不容易才吐出几个清晰的字：“我……怎么了？”
　　那名下属凑了上来，说：“您没事，手术很成功，只需要休息几天就好了。”
　　“休息……”徐岩觉得哪里不对，可是又怎么都想不出究竟是什么地方不对。不过有一个念头非常清晰，促使她不顾麻药失效后的剧痛，说：“是……楚君……归，是他！抓……”
　　“好的，我知道了。”下属打断了她的话，眼中有种说不出的神色，起身离开了病房。
　　“……”徐岩想要叫住他，可是再也没有说话的力气，眼前一黑，又晕了过去。
　　内务部第三局局长办公室，局长一脸的疲惫，看着眼前坐着的两个得力手下。这两个人也是眼圈发黑，精神萎靡，看来为了这桩案件一直没有睡过觉。
　　“最新的检查结果已经出来了，手术是全方位复合型手术，最终的评估是反应速度降低35%，记忆随机损失10%，情绪激化程度放大3倍……综合评估结果是，智商下降40%，这是永久性的。”
　　局长缓道：“有办法复原吗？”
　　“需要一系列手术，持续时间3年，费用超过1亿，且恢复可能性不超过20%。”一名下属念完了报告，最后说：“我们已经找了这颗星球上最好的专家，他们表示无能为力。”
　　局长嘿了一声，说：“也就是说，原本那个非常能干的女人，现在变成了一个智商比普通人略低，并且脾气暴躁的女人？”
　　“还有固执。”另一名下属补了一句。
　　局长的目光在20%的恢复可能和一亿的医疗费用上停了一下，然后放下报告，说：“让她提前退休吧。”
　　“好的。”两名下属立刻记录，并且马上送入流程，看来一分钟都不想耽误。
　　处理完这件事，局长又问：“凶手呢？追查得怎么样了？”
　　“所有的线索都指向了那辆货车，除此之外再也没有其它的线索。”
　　局长皱眉：“那辆车我们已经彻底检查过，别说藏七个人，就是七只老鼠也藏不了！难道那7个人都成了箱子里的肉泥？”
　　局长的笑话并不好笑，不过两个下属还是配合地笑了笑，尽管笑得有些说不出的苦涩。到了这一步，常规的非常规的手段都已经用了，意味着陷入了死局。内务部的扫描仪非常先进，完全可以测出人类的DNA。扫描结果显示整车肉泥根本就没有一点人类基因，所以那些嫌犯哪怕是被灭口，也不可能在这俩车里。
　　至于徐岩提到的楚君归，压根就不在调查选项之中。想要调查楚君归？怎么调查，难道还能派人去光年？
　　“先就这样吧，继续寻找线索。”局长做了结论。
　　两名下属心领神会，这个案子到此为止，从此进入搁置状态，直到哪一天运气好出现新的线索，那时再重新启动调查。他们收起报告，离开了局长的办公室。
　　局长则是打开绝密档案，看着针对天域李家和光年的行动方案，开始思索怎么样才能把自己摘得干净点。
　　深夜，ICU中徐岩再次醒来，很快病房里就发出一声歇斯底里的尖叫：“你们怎么可以这样？我还可以工作，还可以战斗！！”
　　病房房门被撞开，一个内务部的工作人员跑了出来，一个托盘跟在他身后飞了出来，差点砸在他的脑袋上。他有些恼羞成怒，冲着病房里吼了一声：“你发什么疯！告诉你，这事已经定了，马上流程就走完了！你已经不是官了，别以为还跟以前一样，谁都得捧着你……哎呦！”
　　一个药瓶朝他飞来，砸在他的后脑上。那男人眼中凶光一闪，握起拳头就想冲进去动手。不过最终他还是有些不敢，只是狠狠地呸了一声，骂骂咧咧地走了。
　　病房内，徐岩呆呆地坐了一会，整个走廊里都是静悄悄的，一个人都没有，连护士站都空无一人。整个世界，此刻好像就剩下了她自己。徐岩慢慢拿起床头柜上的报告，开始查看自己的身体状况。
　　深空，一艘没有标识的飞船上，楚君归看着外面无尽的星空，说：“所以，一切都结束了？”
　　智者的声音响起：“都结束了，一部分的子体自我分解，混入了工业肉泥，另一部分作为生活垃圾，扔进了垃圾箱。以人类目前的手段，就算是检测到了，也只会认为那些是变质的合成肉。内务部已经停止了大规模的行动，应该是放弃了。”
　　“这一次……”楚君归长出了一口气，方道：“干得很不错。”


第1165章 先下手为强
　　这次行动，楚君归借助了暗云的计划框架，由智者作为中枢调度，由道哥的智慧型子体转化为人类外表，直接从计划中途介入，全面接手行动后续阶段。可以同时监控整个星系数据的智者，在这样的行动中近乎全知全能，智慧子体则是可以任意切换相貌、高矮等外部特征，模仿指纹、虹膜什么的都是小意思。并且在智者的控制下，就算是再熟的人也无法看出任何破绽。
　　一共10个子体进入医院，在5分钟内完成了对全部目标的替换，然后开始手术。以智者的知识储备和子体远超人类的精细化操作，使得原本需要2个小时的脑科手术被压缩到了15分钟之内，比断肢再植手术都短一半。这也为子体的脱离争取了足够时间。
　　所有子体离开医院后，就按照智者规划的路线来到预定的临时据点，在早就等在这里的子体配合下，一部分自我降解成了肉泥原料，一部分变成厨余垃圾，就此消失。这些都是智者针对传统侦测手段的应对策略，所有子体都没有一分一毫的人类基因，再怎么查，结论也不过是某种不知名外星动物的肉而已。
　　就这样，所有子体全部消失，内务部就是再查100年也查不到任何东西。
　　整个行动楚君归没有过多插手，基本都是智者策划并主持的。也正是从这次行动中看出了雾族的可怕，如果放手施展，在人类注意到异常之前雾族就能造成巨大的损失和混乱，毕竟智慧子体可不是十几二十个，而是多达几百万。智者也不只是操控子体，它能瞬间瘫痪整个星球的网络，并且夺取大部分设施的控制权。说句不好听的，只要智者操控行星守备部队先来一场互殴，转眼间就能干掉8成的防御。
　　智者此时的算力总量和处理速度已经远远超出了身为实验体的楚君归。哪怕楚君归可以用胃部思考，因为本体实在太小，所以逐渐被智者拉开了数量级的差距。智者现在的本体虽然没有道哥那么夸张，但是几万立方米还是有的。
　　楚君归其实已经隐隐觉得现在的雾族已经成了对人类的威胁，好在雾族只剩下三个，而且貌似无法繁殖。但随知道他们的基因里还藏着些什么，万一有迅速繁殖的部分呢？
　　“王朝这边的事情已经结束了，接下来该准备战争了。”楚君归说。
　　“新的计划已经拟定完成。”智者回复，然后把计划传送给楚君归。
　　这是一份相当庞大的计划，里面列出了多个潜在的战争目标，并伴有不同的方案。楚君归一看，列在最前面的赫然是王朝的一系列目标。这些战争目标多达700多个，分成了好几个大类。其一是瓜分领土模式，主要目标是人口众多的可居星、资源星，这些星系因为不是战略防守重点，所以防御力量非常弱，有限的舰队大多被抽调到重点战场上充实力量，剩下来的兴建所剩无几，还都是些旧货。
　　智者认为人口数量是重点，所以把这一类的目标列为核心。光年的舰队能够轻易击溃这些行星的守备舰队，然后就可派出登陆部队。由雾族为骨干的光年陆战部队，不说天下无敌也差不多了。等占领了这些星系后，智者就用人形智慧子体组成行星政府，巩固统治。按照智者的计划，全力出击的话大约只需要半年时间就可以占领全部目标，到那时光年将会有超过200亿人口，经济总量达到王朝原本体量的10%，作为一个新生势力来说，已经是庞然大物了。
　　第二类目标则是重要的资源星，把这些行星都占了，那么所有星舰所需的尖端材料就都全了。
　　第三类是重要的经济中心和政治中心，主要由可居星和景观星组成。这些行星经济和政治意义重大，但是对眼前的战争意义不大。
　　最后一类则是重要工业中心，包括许多许可证上的企业。这些工业中心相对分散，易攻难守，主要价值是技术和研发人员。如果把这些目标全部占领，那么楚君归将会得到所有许可证清单上三分之一的技术。
　　联邦和共同体的目标也是如此分类，相比之下共同体的目标有500多个，联邦则是只有100多个。这是因为联邦脆弱的目标大部分都被徐冰颜摧毁，剩下的都是难啃的骨头，或者价值不足的荒僻星系。
　　看完这份名单，楚君归皱眉道：“这些目标占下来容易，可是你想过要怎么守住吗？”
　　“很简单，人口，人口就是筹码。我们只要控制的人口足够多，然后保持足以震慑的武力，那就可以把对方逼到谈判桌上来。人类行为的准则就是权衡利弊，所以如果消灭我们的代价太大，那么他们就会选择将谈判。而谈判，人类不是我的对手。”
　　楚君归说：“你知道我是王朝出身，可是这张清单上王朝的目标最多。”
　　“王朝是最好下手的，这些目标迟早都会被人控制，不是共同体就是联邦，与其被他们拿走，不如我们先下手为强。”
　　楚君归意念一动，把王朝大部分的目标都划掉，只留下了几个有重要设备和技术，一直处于许可证顶层的目标，然后说：“把这几个目标的信息发给共同体，最好是哈维共和国。”
　　“立刻执行……已经执行完毕。不过，您为什么要这么做？”智者问。
　　楚君归说：“王朝对我不仁，我不能对王朝不义。所以王朝的目标咱们暂时不去动，可是如果这些目标不是王朝的，我们就可以去占了。”
　　智者沉默片刻，说：“毫无意义的坚持。”
　　楚君归笑了笑，说：“这叫师出有名。我们先顾眼前，你觉得这次来的会是联邦还是共同体，兵力有多少？”
　　“一定是共同体。”智者非常肯定。
　　“为什么？”楚君归虽然有一样的感觉，但是对智者做出判断的逻辑很好奇。
　　“很简单，因为海瑟薇大人和奥斯汀大人还有足够的面子，联邦也在我们身上吃过大亏，所以这一次他们不会来。但是海瑟薇大人的面子只能用一次，下一次就不好说了。”
　　楚君归有些意外：“海瑟薇的面子这么大？”
　　“您不知道，大人最近做了很多大事……”


第1166章 好看有什么用？
　　智者提醒后，楚君归立刻查询了所有关于海瑟薇的情报，一查之下不禁大吃一惊。
　　海瑟薇确实干了不少大事，最早的一件就是纵贯线终局一战，她率领一支征召舰队先是硬顶住徐冰颜麾下一支王牌分舰队的突击，迫使对方在损失了30%兵力的情况下撤退，随后在第二阶段，又是她第一个突破了王朝舰队的防线，成为压垮王朝舰队士气的最后一根稻草。战后复核，海瑟薇打出了2：1的战损比，要知道征召舰队说不好听点就是杂牌军，而对面则是王朝千锤百炼的王牌部队。能够以二换一，简直就是奇迹。
　　此战之后，海瑟薇因功晋升中将，成为联邦最年轻的中将之一。这也是天才和帝国栋梁之间的分水岭。许多古老家族的核心子弟，只要弄点像样的军功，就能够成为少将，少部分可以成为正规部队的少将，这就是天才的极限。而要想真正成为军中核心决策层的一员，中将才是起点。要想晋升中将，家世背景什么的都不重要了，人人都有背景，那就跟没背景差不多。所以中将的晋升，只看功绩，而且不是什么功劳苦劳都可以，必须得是对整个联邦都有意义的功绩才行。因此无数权贵子弟终生就卡在了少将这一环上，不得寸进。他们有的为了避免尴尬，选择了早早退役，还有一些则是专心发展家族舰队或是私立佣兵团，这样军衔上限也就是少将。
　　海瑟薇做的第二件大事，就是拒绝接手联邦现成的舰队，而是整合了当初跟着她打穿了王朝防线的征召舰队部下，回到了海盗旗，选择了重建海盗旗。
　　在各类私人性质的军团中，联邦军衔上限是少将，这是多少年以来的惯例，就连蔷薇之环的古老家族也不能例外。但惯例也不是绝对，联邦中还是有例外的，那就是如比林德这样的军事巨头。这样的军阀集团在整个联邦也不过三个。现在海瑟薇以中将身份重建海盗旗，实际上等于是联邦默许了她可以建立第四个军事巨头。
　　随着纵贯线战役的结束，海瑟薇已经成为联邦最耀眼的新星，此前在第三战区战役中，她率领海盗旗断后的事迹也被重新翻了出来。旗舰单舰突进，悍然冲入王朝舰队的一幕被反复播放，感动了无数人。所以海盗旗的重建得到了联邦从上到下的一致支持。
　　在联邦，海瑟薇其实功绩不算最大的，只是最上层的那一批。论指挥能力，她也不能说是最好的，可能连前三都进不去。但是海瑟薇的声望和人气却是新兴将领中最高的，高到了其余所有将军加在一起也没她多的程度。在整个联邦出现了无数她的粉丝，甚至有许多征召舰队的人原本准备回家的，现在也决定继续军旅生涯，加入海盗旗。一时之间，海盗旗的报名数激增，达到了拟征召员额的50倍！
　　楚君归对此也颇为无语，毕竟海盗旗只能算是半军方，大部分军衔也是预备役军衔，只有少数高层是现役军衔。换句话说，这些人在海盗旗待个一两年，也就像是预备役服了个役，什么都得不到。要不是待满三年后退役温顿家族会给一定的补助金，这种私人军团实在没什么人才吸引力。
　　对这种疯狂现象，智者只有一句轻描淡写的解释：“海瑟薇大人的军功或许还差了点，可谁让大人好看呢？”
　　“好看有什么用？”楚君归也是无语。
　　“好看的用处大了！”智者分析，“数据表明，同等条件下明显好看的人获得的各种机会是普通人的11倍。大人的好看可不是一般的好看，那是独一无二的美！”
　　楚君归颇为头疼：“数据不是这么用的……”
　　“在数据使用方面，我还是比较权威的。”智者说这话底气十足，毕竟现在它已经不一样了，整个星球的人加在一起也没它的算力高。
　　智者明显对自己很有信心，继续说：“不依靠家族的财富积累，人类能够向上升迁的途径无外乎两个，特别聪明或者是特别好看，而这两样其实都是基因里带来的，全靠生得好。所以人类这个物种，主要看的就是投胎技术。”
　　楚君归哭笑不得，却一时反驳不了智者的歪理。
　　不过智者有一点说的很对，海瑟薇的美是外表与气质俱全，近乎完美。哪怕是在基因技术和整容手术泛滥的时代，她的美也是罕有敌手。
　　海瑟薇并没有浪费自己容貌上的优势，在战争之余，她尽可能地出席了一些公共活动，或是接受专访，把自己的理念和追求传递给了大众。联邦三个主要政党都在想方设法把她争取到自己的阵营，而温顿家族的声势也连带着高涨，顺势拿下了不少大项目。
　　海瑟薇最新干的大事就是率领新生的海盗旗击溃了王朝一支分舰队，又给自己的功劳簿上添了重重一笔。不过这个消息还没有对外公开，智者是从无数战报中判断出来的。
　　现在王朝也在想办法塑造自己的新战神，以取代徐冰颜死后留下的巨大空白，提振士气。王朝推出了一大批的战争英雄，足足有几十个。这些英雄分布在方方面面，各有特色，其中也包括了几个原本徐冰颜的手下。林兮本来也在大名单中，但是在最终选择时，有军队元老觉得她资历还浅，战功不够，于是就把她从名单中拿下，换上了另一个资深的将军。
　　不过王朝这批将军一经推出就引起了争议。争议主要来自于徐冰颜的几个老部下，这几个人都曾有过攻击平民的记录，一时之间引起舆论的激烈反弹。
　　“你看，昨天有影响力的媒体报道中就有50多篇是对徐冰颜部下的质疑，呵呵，人类真是有意思的生物。”智者一边整理情报，一边把几篇报道发给了楚君归。
　　楚君归一眼看完，问：“如果是你，你会怎么做？”
　　“结果比手段重要，现在只要能打赢就行，管什么平民。那些质疑的媒体就算不是站在敌人一边，也是居心不良，要是我的话就都给抓起来，等战争结束再放人。”


第1167章 利益
　　雾族都是唯结果论，也从来只有一个声音。
　　道哥有千千万万个子体，其实就只有一个意志。而在遇到楚君归之前，众多的雾族实际上都是以道哥的意志为最高意志。智者和道哥被楚君归收服之后也都是绝对服从命令，只有开天偶尔会有些小动作。
　　雾族对于战争的思路和徐冰颜很相似，所以智者对徐冰颜评价很高。
　　小公主最近动作频频，楚君归既感觉欣慰又觉得有些古怪，事实上双方现在就是站在对立面上，只不过不在一个战场上，还没有碰面而已。这是注定的命运，楚君归不可能背弃王朝，海瑟薇也不可能放弃联邦，双方现在就只能是默契地尽量避免出现在同一处战场。
　　面对死局，楚君归只能暂时抛在一边，专心应对迫在眉睫的威胁。他打开生产系统，看了看目前舰队的状况。
　　现在光年在建的主力舰就有6艘，能够短时间内投入战斗的有三艘，在建的重巡已经有8艘，轻巡15艘，驱逐舰20艘。现在光年船坞里的战舰数量已经相当于王朝的一支一线舰队，纸面战力稍差一些，但是真实战力还在联邦王朝之上。原因很简单，用智者的话说，人类的战斗意志根本无法跟雾族相比。
　　不过这些星舰已经是光年的极限，再多的话，原材料倒是勉强跟得上，可是舰载设备已经没有了，就连从俘虏的共同体星舰上拆下来的设备也没有了。现在绝大多数的设备光年还不能生产，前期在联邦设立的供应链和采购的大部分设备都被联邦扣押，也没有拿回的可能。这是楚君归最初没有预料到的，他没想到徐冰颜会死得这么快，也没想到在关键时刻，亨利和一众光年的管理层连最后一批货都扣下不发。不过这些对光年虽然有影响，但并不致命，智者已经在设计不需要那么多设备的第二代星舰了。
　　新一代的星舰完全是为雾族子体量身订制，特别注重结构的完整性和耐毁性，只要舰体损坏程度不超过50%就还能战斗。这一代星舰大量使用了全封装的雾族子体，以此来代替原本的设备，所以最终所需设备还不到正常人类星舰的十分之一。道哥的子体被封装后存活时间就会大幅缩短，寿命只剩下一年。但这些星舰设计之初，就是为了血战到底，根本就没想过能生存一年以上。楚君归也不觉得这是问题，子体死就死了，死了之后道哥还能分裂出新的。
　　为了加快行程战力的时间，楚君归第一批先造的全是驱逐舰。按照人类的标准，这些驱逐舰就跟钢坯差不多，说是半成品都算给面子了。说不好听点，它就相当于一个浮动的炮台，套上装甲壳给点动力，在塞几头子体当控制器，然后就完了。这种东西造起来自然速度飞快，1000年前的人类造起来都是一样的快，唯一的难点就是封装的子体而已。
　　就在光年闷头造舰之时，一则消息送到了楚君归面前。
　　“所以说，他们还是出兵了？”楚君归颇为无语。
　　“是的，而且是联邦和共同体一起组成的混合舰队。”智者回答。
　　“舰队的情报呢，有吗？”
　　“只知道至少是一支满编的正规舰队，并且携带了行星陆战队，具体数量和舰型未知。”
　　楚君归皱眉问：“王朝那边也没有情报吗？”
　　“已经和王朝的渠道联系过，他们也没有情报。”
　　楚君归的眉头皱得更深了：“不可能！这么大规模的舰队调动，还是两个大国的混合舰队，绝不可能密不透风，至少数量舰型这类的基本情报应该有。王朝那边不给，看来是不愿意给我们啊！这么说，还有人打算看我们吃个大亏。”
　　王朝联邦共同体，三大势力之间的相互渗透已经持续了好几百年，都把对方渗透得跟个筛子似的，这类普通情报肯定会有。不过间谍情报系统并没有掌握在博士一方手里，相反这些人和博士为代表的军工综合体相当的不对付，在这关键时刻扣下情报不给，就很清楚地代表了他们的立场。
　　“不给就不给吧，以后再跟他们算账！”楚君归又看了一眼手头仅有的情报，说：“多派几只小型侦查星舰到星系周边巡逻。”
　　“是！”智者瞬间安排了方案，十几艘比护卫舰略小的星舰直接向星系外飞去。从接到命令到星舰出发，前后不到一秒。
　　楚君归把情报放到一边，从窗口望向下方的5号行星。行星表面已经出现了好几个巨大的斑点，在轨道上也能看得一清二楚。
　　这个星系已经被发现上千年了，并入王朝领土也超过三百年。几百年来都没有什么人对这里感兴趣，王朝也从来都没有开发计划。毕竟最初的探测结果显示，这里荒芜贫瘠、完全没有居住可能，也没有开发价值。河系中类似的星系足有几十亿个，根本无人问津。
　　现在光年把这里开发出来了，形成了成型的产业和巨大的产能，就有人动心思了。否则在双方还在全面战争的现在，怎么会把一支正规舰队派到这么个偏僻的星域来？
　　而王朝，楚君归从来没有抱有过希望。前段时间是纵贯线打得如火如荼，王朝全部力量都集中在前线，这段时间则是自顾不暇，也没有余力来管光年。否则的话，按照楚君归的估计，恐怕纵贯线彻底胜利之时，就是王朝舰队兵临城下之日。
　　博士虽然有着超然的地位，但毕竟只是一个人，在王朝中的话语权也很有限。如果不是光年发展的够快够强，或许在第四舰队到来时就已经被终结了。
　　贪婪是原罪。楚君归忽然想起这句话。
　　霜狼级代表的利益太大了，已经入了很多人的法眼。无论在联邦还是王朝，拿到了霜狼级的全部技术和生产设施，立刻就是一个新的比林德集团。


第1168章 遇袭
　　N77星域边缘，一片蓝光芒闪烁，无数星舰纷纷跳跃而出。众多星舰完成跳跃后，虚空中突然出现大片蓝色光带，勾勒出一艘巨舰的轮廓。随着轮廓渐渐清晰，更多细节出现，慢慢地，一艘威严、优雅、庞大的主力舰出现在这片星域。
　　这是联邦最先进的主力舰，整个联邦这一级的主力舰就只有三艘，没想到会出现在这么偏僻的星域。
　　在几光秒之外，又一支庞大舰队完成了跳跃。这只舰队有着明显的共同体风格，同样是有一艘主力舰带队，但是其它星舰并不如联邦那么多，而是携带了大量的登陆舰。
　　两支舰队互相靠近，通讯频道迅速建立，出现了一个恢弘灿烂的虚拟大厅。大厅两侧，来自联邦和共同体的两队人纷纷浮现，来到了大厅中央。
　　联邦为首的是一位中年上将，充斥着铁血气息。站在他对面的是一位共同体元帅，高大威猛，须发雪白。两人互相打量了一眼，同时伸出手，紧紧的握在了一起。
　　“伦德尔。”联邦上将自我介绍。
　　“我是庞。”
　　伦德尔是联邦在战争中崛起的新星，在和王朝的一系列战斗中，他在舰队指挥上的天赋展现无遗。当初徐冰颜麾下几元猛将几乎都和他交过手，基本没占到过便宜，也就是在面对徐冰颜自己时伦德尔才会吃点亏，但也从来没有溃败过。可以说，在征召战役之前，联邦战局能够不崩溃，伦德尔也是居功至伟。他现在虽然是上将，但那只是因为没有时间回去授衔，元帅是早晚的事。
　　庞则是共同体的老牌元帅，和伦德尔出身平民不同，这位一开始就是共同体的顶级大贵族，自己的哥哥现在是一个加盟共和国的终身元首，而他自己独立统领舰队已经超过30年。这次双方组建联合舰队，则是各有侧重。
　　庞带来了共同体精锐的行星登陆部队，而且是三个整编集团军，整整有150万人和全部装备。联邦军力构成主要是舰队，登陆方面全部交给共同体。两只舰队合并后，整体实力已经超过了普通的舰队，达到了加强舰队的程度，评估战力比联邦和共同体正常的满编舰队要高出50%。
　　庞和伦德尔的握手持久而有力，两个人年龄上虽然有差距，但是眼中的火焰是一样的。他们彼此心照不宣，到这里来都有各自的原因。
　　联邦一方，联合舰队的成立并不顺利，一方面是联邦舰队兵力确实不足，另一方面也是军方有不少反对的声音，而且理由还挺恰当：联邦和光年有停战协议。但是明眼人都知道，军方的反对声音实际上来自奥斯汀和温顿家族，只不过他们都是通过代理人在发声而已。在这种背景下，伦德尔毅然出面，接下了这个任务。
　　伦德尔虽然是平民出身，但坐到了这个位置身后也是有派系的。他这一派素来和温顿家族不对付，而他本人在战争中的功绩明明在海瑟薇之上，可是人气声浪还不及小公主的百分之一。论升迁、论支持、论给予的资源，海瑟薇也是实实在在的第一，拿到手的利益把他这个第三甩得很远。而且，她还拒绝了伦德尔的追求。
　　所以伦德尔来到了这里，准备亲手毁了海瑟薇的情人。唯一遗憾的是，联邦所有陆战将领一听说要打光年，所有人都是坚决反对，没有一个肯出征的。这些陆战系的将军元帅可也是分成了好几个派系，平日里打得你死我活，可是在这件事上就罕见地达成了一致。找不到足够的部队，行星登陆战这块就只能交给共同体，登陆占领的利益有多大，懂的人都懂。
　　庞则有自己的规划，他的家族拼图中就只差星舰制造这一个板块了。本来哈维共和国想要报仇，但是舰队都在前线，于是被庞抢到了这个美差。
　　舰队合流，两人召开了简短的作战会议。会议顺利且没有争议，根据情报以及过往联邦和共同体的经验，光年最多有两艘在建的主力舰，并且完成度都不高。就算上战场，也属于直接从船台上拉出来，战力不完整。哪怕是完整的两艘霜狼级也不是混合舰队的对手。当初突袭徐冰颜旗舰的战斗，伦德尔就是其中一名指挥官，亲自和霜狼级较量过。在他看来，霜狼级虽然难缠，但并不是没有缺点，只要堂堂正正的缠战，霜狼级综合战力不行的弱点就会暴露无遗，无非就是打得时间久点。
　　短暂的休整过后，混成舰队就杀向星系内部。
　　星系外缘，侦察舰已经发现了混合舰队的位置，一支庞大的舰队正在集结。楚君归的旗舰设置在一艘重巡上，远远地跟着舰队前往战场。
　　双方舰队迅速接近，看着扫描反馈回来的信息，伦德尔露出难得的笑容。光年果然已经不行了，拍出来的只有七八艘中型星舰，一艘主力舰没有看到。
　　伦德尔伸手在星图上一划，两翼分别冲出一支分舰队，试图包抄对手后路。然而光年的舰队根本无视后路被断，直接冲向混合舰队主力。
　　随着第一道高能光束划破深空，第二次N77战役正式开始。
　　战斗开始十几分钟后，伦德尔的脸色就不那么好看了。光年舰队完全就是自杀式打法，一路顶着火力冲到混成舰队中央，局面顿时成了混战。光年的星舰火力十足，防御也是极为厚实，远在联邦和共同体星舰之上。激战到现在，以混成舰队绝对的数量优势也不过击毁了一艘驱逐舰。这艘驱逐舰也是几乎被彻底打碎才停止战斗。诡异的是，完全解体后，也不见一个救生舱弹出。
　　战场中央，唯一的一艘光年重巡正在承受两艘主力舰和众多星舰的围攻。它的护盾早已崩溃，完全是靠着舰体在生抗攻击。一道道高能光束轰在它身上，把一块块装甲烧蚀融化。随后是一波太空鱼雷攻击，几十枚重型鱼雷如狼群般蜂拥而至，猛烈的爆炸几乎把整艘星舰淹没！当火光散去，那艘重巡终于不堪折磨，缓缓从中间断成了两截。
　　可是令人震惊的一幕出现了，已经断开的星舰居然还在战斗，头部和尾部主炮依旧在不断射击，把一艘措手不及的联邦驱逐舰打到燃烧起火。
　　伦德尔盯着星舰的断面，然后没有看到一个救生舱。
　　他紧皱双眉，感觉有些不对。
　　就在这时，星图上突然开始闪烁红光！伦德尔意念一动，迅速放大范围，就看到后方的舰队正在闪烁，发出遇袭的信号！
　　后方舰队以共同体为主，主要是登陆舰和移动基地，另有一支防御舰队。伦德尔双眉一扬，并不是十分担心。防御舰队是他亲手布置的，拥有整整4艘重巡，以光年的实力想要击溃防御舰队也不容易，何况大型登陆舰和移动基地本身的防御也不弱。但是仅仅过了一分钟，袭击舰队的详细数据就传了过来，里面赫然有一艘主力舰！
　　“那边是光年的主力！”伦德尔立刻有了判断。
　　他正想分出一支分舰队赶回去救援，忽然星图上又出现了一支新的舰队！舰队中央，三个巨大的阴影让人心中发寒。
　　光年居然有四艘主力舰？！
　　伦德尔忽然很想把联邦情报部门的人都扔到太阳上去。这么重要的情报居然没有一点提醒？霜狼级虽然属于最弱的主力舰，但再弱那也是主力舰，不是几艘重巡能挡住的。
　　新出现的舰队速度极快，直扑战场，而混战中的混合舰队被那支小舰队死死咬住，已经无法脱离。就是现在加速也来不及了。
　　伦德尔冷静下来，一系列的命令发出，庞大的舰队在一阵眼花缭乱的调动后，居然奇迹般地分出一支主力，迎向杀来的光年舰队。
　　一场苦战。
　　伦德尔打过不少苦战，但是从来没有一场仗打得像今天这样艰难。在主力舰层面，两艘新锐主力舰对上三艘霜狼级仍是占据优势，然而被集火的那艘霜狼根本就没有规避和闪躲，全程顶着对手的火力疯狂输出。另外两艘似乎对于同伴的处境无动于衷，只是盯着自己的目标拼命攻击。
　　激战了几个小时之后，那艘被集火的霜狼几乎失去了一小半的舰体，终于支撑不住解体，被彻底击毁。而混成舰队也有一艘主力舰重伤。看起来混成舰队的形势正在占优，但是其它战场却是急转直下。所有光年星舰都跟不要命一样，无论联邦选择集火那一艘，那艘星舰都是毫不闪避，就是沉默着持续攻击，一直到自己被打到解体为止。
　　很快联邦的士气就不对了。这就像两个人格斗，其中一个人全程不说话，无论对手怎么攻击，他都是面无表情一刀一刀以伤换伤。
　　太空中不断闪耀火光，一艘艘星舰接连爆炸，有光年的，也有联邦和共同体的。伦德尔带来的都是百战精锐，许多人经历过征召战役，此刻还能坚持。但是共同体的舰队却撑不住了，在损失超过四分之一时开始崩溃，有星舰掉头试图脱离战场。


第1169章 还有意义吗？
　　一场无比憋屈的仗！
　　伦德尔看着逐渐崩溃的防线，只气得全身发抖，却又无可奈何。
　　光年的舰队如同沉默的巨人，机械且持续地战斗着，仿佛永远不会疲累，也不会疼痛。战场上不断有星舰起火爆炸，双方都有，完全就是绞肉机。中心战场，第二艘霜狼也已经重伤，半个舰身都在冒火，而隶属于共同体的那艘主力舰此时已经在剧烈燃烧和爆炸，主引擎都炸飞了，连最简单的转向都很艰难。无数救生舱拼命从飞船内弹出，明显是放弃了救船。
　　看到这一幕，伦德尔不由得怒火升腾。刚刚如果不是受到重创的共同体主力舰强行转向想要脱离战场，也不会暴露主引擎，被一举摧毁。如果它能像光年的两艘霜狼一样血战到底，虽然最终也一样逃不掉被击毁的命运，但是至少可以多输出很多伤害，这样伦德尔就有把握以重伤的代价一举干掉剩余的两艘霜狼。这样一来，最终战果就会变成联合舰队以一艘主力舰为代价换了三艘霜狼，怎么看都不亏。
　　可是共同体的主力舰还是忍不住逃了，这就使得战局的平衡被彻底打破。
　　光年舰队不管舰体损坏多少，都在持续战斗，几乎不见有救生舱弹出。它们就如沉默的机器，不停地收割着对手的生命。
　　再这样下去，联邦舰队也会崩溃的……伦德尔心头升起不好的预感。可是现在已经没有脱离战场的机会，只能把这一仗打到底。
　　远方深空中忽然闪烁光芒，一大群登陆舰在护卫舰队拼死掩护下冲向星系，直扑4号行星。
　　“好！”伦德尔立刻喝了声彩！庞不是傻瓜，登陆舰群逃不了，护卫舰队实力也顶不住有主力舰的光年包抄舰队，那还不如孤注一掷，把全部陆战队投放到行星上。只要攻占了行星地表，那么轨道上那点东西迟早会被联军扫干净。
　　看着那只庞大的登陆舰队进入星系，伦德尔收回目光，继续指挥舰队战。
　　星系边缘，楚君归看着那只气势汹汹的登陆舰群，随口问：“我们战车还有多少？”
　　智者回答：“只剩下120万辆了。”
　　“嗯？”楚君归觉得这数有些不对。
　　智者有些心虚：“最近这段时间一直在造舰队，剩了点边角余料没处用，就造了点战车，是有点少。”
　　这点小事楚君归确实忽略了。他检查生产系统时，看的数据都是这一批造了星舰多少，设备多少，最后才是战车。光年战车堪称行走的钢块，确实就是边角余料，楚君归丝毫没有在意，没想到攒着攒着，居然也这么多了。
　　按照登陆舰群的数量看，登陆部队规模大致在140万至160万之间，基本上可以一人分摊一辆战车了……
　　当然数不是这么算的，按照过往经验，共同体的登陆部队伤亡超过20%就该投降了，王牌部队也不会超过40%。
　　楚君归看了看还在拼死和攻击舰队纠缠的护卫舰队，说：“行吧，放登陆舰群过去。”
　　光年舰队稍稍变换阵型，让开了通向星系内部的通路，于是庞大的登陆舰群全速冲向了4号行星，那里是它们唯一的生路。
　　4号行星地表，风暴云层突然翻涌，从里面蹿出一团团巨大的火球。火球中央是庞大的舰影，一艘艘歪歪斜斜地拍在大地上。少数几艘登陆舰比较倒霉，空中就已解体，不过大部分登陆舰都是经过特殊改装加强的，还是顺利突破了风暴云层，在行星表面登陆。
　　然而在他们周围，看不到尽头的战车潮正蜂拥而来。
　　一天一夜之后，楚君归看着星图上稀稀拉拉的舰影，面无表情地说：“结束了。”
　　智者说：“这一仗打完，该把我们的歼星计划提上日程了。根据人类目前已经有的成果，有如下几个方案……”
　　深空中，众多的联合舰队星舰已经开始分散逃命，几乎每艘后面都追着光年星舰，如此一路追杀。伦德尔已经倾尽全力想要撤出战场，但是光年实在是缠得太紧，甚至为了把对手拖下水不惜牺牲自己。大量伤亡不可避免地在撤离战场中途产生，最终成功逃离的还不到20%。
　　第二次N77战役结束。
　　这一战的结果震惊了整个人类世界，联邦和共同体组成的一只整编加强舰队居然差点被全歼，只有少许残鱼小虾逃了回来，所有重巡以上级别的星舰全军覆没，行星登陆舰队冲入四号行星后就再无消息。
　　按照幸存星舰传回来的消息，光年居然有了整整四艘主力舰参战！虽说在战斗中两艘击毁、一艘重创，但是共同体和联邦也付出了两艘主力舰作为代价。
　　从战损比的角度，联合舰队其实不算惨败，战损是1.3：1，伦德尔的舰队指挥艺术可见一斑。让人疑惑的是，光年哪来的这么多星舰？从几年前开始，N7703星系就像个黑洞，谁也不知道藏在里面的光年发展到了什么程度。
　　现在战火四处蔓延，王朝战争潜力无穷，虽然处于绝对下风，但是联邦和共同体也不敢说必胜。突然之间少了整整一支舰队，瞬间动摇了整个战争态势。
　　战役结束，还在打扫战场的时候，楚君归就先后联系了陈耳和麦克米兰。
　　影像中的陈耳面容憔悴，浓重的黑眼圈看起来像是好几天没有睡过觉的样子。看到楚君归，他两眼放光，说：“怎么做到的？那可是一整支的加强舰队！”
　　楚君归面无表情：“所以你们是知道来袭舰队情报的。”
　　陈耳脸色一变，苦笑道：“我也是刚刚知道，在打起来之前，那不是我能接触到的情报。再说，就算我知道也不能告诉你。”
　　这家伙说的倒是实话，就像现在，看起来是两个人在通话，实际上不知多少双眼睛在盯着他们的一举一动。
　　楚君归很清楚暗中有无数人在监听，于是直截了当地问：“联邦和共同体的混合舰队怎么会出现在N77，我想有些人一定很清楚。我现在的要求是，把策划这件事的人交出来，全部。”
　　陈耳愕然，然后无奈说：“这不可能……”
　　“那我没有别的事了。”
　　“等等！”陈耳叫住了楚君归，苦笑道：“这件事我也不清楚，不过，能不能换个要求？比如说，更多的许可证？”
　　“现在许可证还有意义吗？”楚君归反问。
　　陈耳一时无言。楚君归也知道他根本没有权限答应自己什么，于是道：“这是我唯一的要求。”说罢，他就切断了通讯。


第1170章 回复
　　王朝的回复比楚君归预想的来得还要快，这一次不光交出了内务部三局的主要官员，还给出了承认光年附庸国地位、以及两个正式舰队编制的承诺。如此一来，光年一跃成为王朝外围最主要的势力之一，同时在王朝内部也有了极大的话语权。两个正规舰队编制，最差也意味着一位元帅、一位上将的军衔，并且在星舰联合指挥总部中也会有一席之地。这就使得楚君归直接进入王朝高层，仅次于权利最中枢的十几个人。从地位上来说，光年已经在天域李家之上，跃升所有附属国之首。
　　而给予正规舰队编制，也就意味着王朝要负担这两支舰队的大部分经费，但是人事权和指挥权基本都是楚君归的，只是在战时王朝有统一调动的权力，但是划定战区后仗怎么打基本还是要听楚君归的。这种体质和联邦的私人兵团很相似，在王朝历史上极少出现。
　　能够做到这一步，已经是极大的让步了，可见王朝目前情势的不乐观。
　　收到王朝回复，楚君归先是看了看送过来的人员名单。名单上以第三局局长为首，洋洋洒洒地列出了几十个人，基本上把第三局骨干一网打尽。次一等的就是执行计划的情报人员，他们只是奉命行事，王朝许诺的是时候追责处罚。至于策划了整个计划的徐岩，已经被执行了大脑部分切除手术，又被提前退休，智者觉得让她像个普通人一样活着反而是更大的折磨。
　　所有第三局的人都被关进一艘运输船，悄悄地送往N77星系。
　　这样一大批重要部门的中层官员，在平时绝对是件大事，但是在战争时期就不算什么了。方法无外乎秘密抓捕。对这些人，讲爱国、牺牲那一套是不管用的，只能硬来。至于对外交代，王朝有的是处理办法，比如意外，比如长期潜伏，等等。这种事王朝的内务部和情报机构干得多了，都是熟练工种。
　　在名单的后面，还有一个附件，里面详细记录了泄露情报的发起和批准过程，以作佐证。
　　看过了名单，楚君归明白王朝多多少少还有点保留，比如这么大的行动，不可能没有内务部部长的批准，甚至可能有更高层的身影。但再往上抓就不现实了，也没意义。王朝给出的两个舰队编制也多多少少有拉拢和补偿的含义。
　　随同那艘押人的运输船而来的，还有一支运输船队，里面装载的都是舰用设备。这些设备都是王朝庞大库存的一部分，暂时还用不上，就都给了楚君归。这些设备大多是些老旧过时的设备，但是基本功能还在，也还能用，正好适合光年。
　　王朝此前实力位列三大势力之首，工业能力更是远远超过联邦，因此舰载设备生产能力庞大，积累了一大批库存，现在用不上的部分就给了光年。
　　楚君归看完设备清单，就说：“运输船队收下，那艘运人的就不用过来了，击沉了吧。”
　　智者即刻下令，两艘轻巡出发，飞向了王朝派来的船队。
　　楚君归又浏览了一下近期的战报。
　　王朝目前的处境非常糟糕，各条战线都在不断溃败。联邦和共同体的舰队分成四路，分头攻击，王朝应接不暇，几乎每过一段时间就会丢失一颗星球，或是吃一场败仗。联邦和共同体联军此刻都是用的阳谋，就是逼迫王朝舰队决战，彼此消耗。这一招当初徐冰颜曾经用过，打的联邦苦不堪言。但是当初联邦有多苦，现在的王朝就有多难受。
　　此刻王朝残存星舰战力还不到全盛时期的一半，双方舰队战力比达到了令人绝望的1：2。要不是光年吃掉了联合舰队，这个差距还要大。
　　“王朝的造舰能力怎么样？”
　　智者调出了相关情报，说：“目前可以知道的在建主力舰有六艘，重巡15艘。主力舰中有三艘是改进后的霜狼级，几个月后可以勉强上战场。后续建造计划主力舰大致是20艘，重巡110艘，轻巡200艘左右。这个计划可能会有变动。另外据说王朝正在调整计划，打算生产更多的霜狼级。”
　　楚君归点头，这件事在意料之中。霜狼级看似简单，实际上是智者呕心沥血之作，专门为战争而生。而星际时代的战争，在技术不出现大的代差的情况下，量产和可靠性依然是王道。霜狼级已经在实战中展现出远远超出造价的战力，就连当初的徐冰颜也下令叫停了几艘主力舰的生产，转而全力生产霜狼级。而现在联邦和共同体也都在研究自己的霜狼级，很快就会有结果。
　　王朝的底蕴还是很强的，后续庞大的造舰计划就是明证，只要让王朝挺过这一波攻势，谁胜谁败还很难说。
　　那我们呢？
　　楚君归没有问智者，而是意识进入网络，瞬间分化出无数意识，望向星系各处。
　　4号行星，每过一段时间就会有一艘大型运输船冲出风暴云层，飞向5号行星。这艘运输船式样奇特，形如一根放大了无数倍的雪茄，通体闪烁着盈盈蓝光。它里面装载的都是能量密度极高的蓄电液，这样一艘运输船所含的能量，就相当于母星时代一整年的发电量。
　　一艘艘能量运输船飞向5号行星。而5号行星地表到处都是林立的工业基地，整个星球上遍布着一个个直径十几公里的深坑，数量多达上万。这些挖掘的矿坑最深的已经有几万米，再过段时间挖穿地壳不是梦想。整个行星表面分布着几十座飞船起降场，每时每刻都有运输船升空落下，把巨量物资送上太空。
　　短短一年时间，5号行星就从无到有，再到如今给星球做手术的规模，并且速度依然在以指数级提升。原本限制5号行星物资处理能力的瓶颈有两个：道哥子体的数量以及4号行星的能源供应。现在道哥子体分裂还远远没到极限，但是4号行星的能源已经有点供应不上了。


第1171章 仇恨
　　当生产规模已经到了修理星球的地步，4号行星原本漫山遍野的双叶树也顶不住了，迅速减少。随着双叶树变少，4号行星的生态相应发生变化，风暴云层更加低垂，大面积的雷暴时有爆发，灾害天气层出不穷。
　　好在现在到处都是充能基地，从风暴云层散溢出来的雷暴大部分都被吸收，没有对生态圈造成太多的破坏。
　　由于双叶树消耗得太快，因此人工快速培育双叶树就变成了另一个研究重点，仅次于对雾族本体的研究。雾族的基因破解进展缓慢，到现在也仅仅是解锁了不到20%，堪堪接触到基因记忆的程度。好在双叶树培育进展顺利，现在4号行星上，已经有几百平方公里的树苗基地，只需要几个月就能变成成树，然后移植后再过几个月，就可以砍伐使用了。
　　4号行星的环境其实可以说是得天独厚，蓝太阳的狂暴能量被风暴云层吸收储存，然后再释放到行星表面，相当于把恒星风暴给过滤了一遍，把致命的粒子辐射转化成了普通的能量，再被行星表面的生物吸收，从而有了一颗生机勃勃的星球。所以无论种双叶树也好，建造充能基地也罢，在4号行星得到能量远比其它地方容易。在楚君归眼中，能源一直是免费的。
　　但是现在，随着5号行星的开发，4号行星的能源已经快跟不上了。楚君归和智者早就研究过这个问题，目前人类一直的能量生产方式效率都远远比不上4号行星。4号行星根本就是个星球级的能量转换器。
　　双叶树依然是必需的，它所生成的晶粒是目前为止能量密度最高的物质，也是最好的便携式能源，效率比最先进的电液还要高出几十倍。
　　连4号行星这样得天独厚的条件，能源仍是有些跟不上，可是道哥的子体依然没有到瓶颈。
　　到目前为止，道哥分离出的子体已经超过500万，并且还在不断地制造。按照此前的研究，这已经接近上限了，但是道哥制造子体的速度丝毫没有减慢。
　　楚君归切换到道哥本体所在的位置，现在道哥的轨道介于3号和4号行星之间，已经成为一个直径5000多公里的圆形薄膜。如果不是厚度只有几毫米，它已经是个不折不扣的行星级生命。也就是说，道哥现在的轨道比4号行星还要靠近太阳……楚君归看了眼3号行星的资料：三号行星没有大气，表面温度常年在500度以上。至于1号2号行星，二者轨道相近，表面完全是火焰世界，勉强维持着半固态的行星表面。
　　楚君归心中一动，向智者问道：“道哥吸收能源的方式是什么？有没有可能制造类似的能量吸收方式？”
　　“我们雾族可以直接吸收恒星的能量，但是效率并不高，远远比不上双叶树，因此一直没有向这个方向研究。”
　　简单地说，就是雾族的细胞什么都能干，但是什么都不精。这一点楚君归倒是早就知道，所以研究方向一直是破解基因层面的秘密，而不是细胞和器官的应用。但是看到道哥如今的状况，楚君归有点犹豫。道哥吸收转化的效率是不如双叶树，但是架不住它大呀，如此庞大的面积，简直就和小行星差不多，吸收的能量总量已经达到惊人的数字。
　　不过当下光年要研究的项目多如牛毛，论重要性雾族能量吸收也排不到前列。各类和星舰生产相关的科技才是第一序列。
　　楚君归想了想，设法接通了博士的频道。
　　博士的影像出现，他看上去有些许的憔悴，但是目光依然清澈锐利。“你很久没有联系我了。”
　　“我一直有尝试，但是始终无法接通。”
　　博士微微皱眉，然后说：“这么说是有人屏蔽了你我之间的通讯频道，哼！胆子不小！”
　　楚君归苦笑道：“情报部门的胆子一向很大。”
　　“说吧，这次找我什么事？”
　　楚君归犹豫了一下，说：“我想听听您对战争的看法，另外也要想一想我在战争中的立场。”
　　博士点了点头，说：“联邦已经决定，要求王朝无条件投降，明天议会就会讨论这个议案，不出意外的话应该是全票通过。”
　　“无条件投降？”楚君归皱眉。这是要把战争进行到底的节奏，当初徐冰颜也是打到后期，建立了全面优势后才准备要求联邦无条件投降。
　　“这很正常，联邦和共同体目前占据绝对优势，他们的打算是肢解王朝，并瓜分部分星域。不过王朝也不是没有机会，目前战争情绪正在升温。不好的地方是，许多人也对现在的政府不满。”博士解释完，传送过来一段影像，说：“你看看吧。”
　　这是一段最新的战争影像，是一颗可居星的地面攻防战。天空全是联邦和共同体的行星战机，只有远方天空有几架王朝的战机，正被成群的敌机追着打。
　　地面上是一座规模巨大的城市，但是现在半个城市已经变成了废墟，地面上大量共同体的陆战步兵正在推进，而王朝守卫战士数量不多，只能借助建筑物隐藏和反击。然而共同体陆战队只要遇到阻碍，就会召唤战机和炮火，大威力的粒子炮几发就可以将一栋大楼拦腰截断。而战机投下的航弹一发就能将上百米范围内的建筑夷为平地。这是真正的夷为平地，特殊的辐射和振波会让普通建筑材料变得酥脆如沙，一栋栋建筑在爆炸中如沙堆般粉碎。
　　共同体根本就不在意对城市造成的破坏，所到之处繁华城市尽成瓦砾。王朝战士尽管作战英勇，但仍被逼得不断后退，阵地越来越小。
　　“这是最新的战斗，王朝现在在很多守不住的行星上部署陆战部队，准备和登陆部队血战到底。”
　　楚君归依然盯着影像，在他眼前，两名王朝士兵从藏身的掩体中站起，举手想要投降，但是几名联邦战士突然推开旁边的共同体战友，举枪将两名王朝士兵射杀。共同体部队和联邦战士交涉了几句，摇了摇头，继续向下一处阵地进攻。
　　仇恨……楚君归默默地想着。


第1172章 另一种方式
　　和博士简短交流后，楚君归切断了通讯。博士很忙，现在更忙了，没多少时间聊天。其实立场问题无需考虑，楚君归的父亲是王朝人，爷爷是王朝人，他自然会站在王朝一边，这是原则问题。另一方面，共同体也没给楚君归机会，舰队都来过两次了，仇恨种子早已经种下。
　　楚君归又接通了麦克米兰，开头就问：“400万俘虏还要不要了？”
　　“联邦的不要。”
　　“那就是350万。”
　　“你留着吧。”
　　“我没有粮食了，明天开始他们都要挨饿。”
　　麦克米兰深深地看了一眼楚君归，说：“你这不符合星际战争公约。”
　　“我可没有在公约上签字。”
　　麦克米兰又好气又好笑，战争公约是三大势力和十几个零散国家在几百年前制定的，光年现在才刚刚算是半独立势力，国家都称不上，哪有在公约上签字的资格？
　　麦克米兰好歹是大人物，没把那句“你不配”说出口。
　　楚君归和麦克米兰商讨了一会关于战俘的问题，但没有结果。这个老狐狸认定楚君归不会真的屠杀战俘，因此毫不松口。再说那些战俘也不属于麦克米兰的国家，威胁不了他。楚君归也知道现在共同体还不会停止战争。
　　在一些无关紧要的小地方，麦克米兰很愿意帮助楚君归，但是到了真正的大事，比如说用关键设备和技术换取俘虏，他就说什么也不答应了。两个人扯皮了半天，没有丝毫结果，话题就转到了真实梦境上。
　　“听说真实梦境出现了异动？”麦克米兰问。
　　“这不应该是我问你的问题吗？难道你觉得光年的研究能力可以比整个共同体还强？”
　　麦克米兰摇了摇头，说：“我们这里缺乏最顶级的科学家，就像零那样的，所以研究进展停滞不前。不过我最近总有种心悸的感觉，想要远远逃离，甚至离开这个星系。”
　　楚君归有些奇怪，不出意外的话，麦克米兰应该也从上次的真实梦境中得到不少的好处，至少不比自己来得少。也就是说，现在的麦克米兰也拥有了非人的能力，想要杀他没有一支军队那是想都别想。然而麦克米兰又是共同体的大人物，想要用军队杀他，那就等同于和共同体的战争。像这样的人物，不应该疑神疑鬼。楚君归自己就没有丝毫危险感觉，事实上，他一个试验体也没有直觉这种东西。
　　两人交换了一些研究数据，然后麦克米兰说出了真正目的，想让楚君归和博士沟通一下，看看那边的进展。双方都默契地没有提战争，现在战争的走势已经不由他们控制，共同体势必不会放过楚君归，楚君归也不见得会放过共同体。
　　结束了通讯后，楚君归又联系了王朝的陈耳，这一次要的是战甲，500万套！
　　陈耳最初被庞大的数量吓了一跳，但是听完具体要求后总算放下了心。楚君归要的只是最基础的战甲，有辅助动力有维生系统就行，任何星舰舰员在学校时都会发的战甲也比楚君归要的好点。王朝这种库存还真不少，有许多是几百年前的旧货，属于可以回炉重造的。在王朝的账簿上，这一部分战甲的价值比废品高不了多少，而它们的数量并不少，生产日期超过100年的足有300万套。
　　陈耳立刻上报，半小时后就得到了批准，500万套战甲最终折成了2艘重巡。楚君归也没迟疑，当场就答应了这个条件，然后两艘重巡启动，开始向王朝跳跃。
　　500万套战甲哪怕是基础款，总价也不止500亿，比两艘重巡的价格要贵不少。不过这些战甲对王朝来说属于战备物资，说不好听点就是冗余库存，而星舰则是王朝最急需的，因此给出了相当大的折扣。楚君归其实也不亏，光年现在的10艘重巡中有四艘需要舰员驾驶，其实是专门为王朝建造的。哪怕有雾族在手，楚君归也不觉得光凭自己就能打得过联邦和共同体两个庞然大物，一个也不行。这个时候，给王朝喘一口气就至关重要。
　　换到战甲，楚君归又兑换了一批稀有合金，这些高端合金是目前光年生产不了的，交换的代价是另外两艘重巡。
　　和王朝的交易双方都很满意，陈耳以最快流程发货，几天之后战甲和物资就能抵达光年，而光年的4艘重巡直接向前线跳跃，王朝舰队在接收后立刻就会开上战场。对于现在的王朝而言，4艘重巡的战力已经是极为宝贵，毕竟王朝已经压上了几乎所有的预备队。
　　楚君归等了几天，等战甲到货后，就来到了关押战俘的太空站，开始对第一批战俘发表讲话。这批战俘全都来自哈维共和国，是第一次进攻光年时被俘的，距离现在已经接近一年。
　　楚君归的声音在太空站内回荡，第一句话就是：“你们想回家吗？”
　　无数张原本麻木的面孔抬了起来，望向上方。可是头顶只有的天花板和雪亮的灯光，看不到其它的东西。俘虏们开始交头接耳，转眼间声浪就轰轰隆隆，不断回荡。他们在这里待得太久了，吃的是头顶扔下来，排泄只能就地，每天一次的水冲，淋浴顺带清理污渍。没有外界消息，没有娱乐，每人只有一块刚够躺下的地。这种生活已经快一年了，是个正常人都会发疯。他们没有疯的原因是每天呼吸的空气中含有微量麻醉药物，抑制了情绪波动。
　　现在听到回家这句话，所有人都仿佛在黑暗中看到了一束光！
　　然而楚君归的第二句话是：“我打算把你们送回去，但是你们的大总统拒绝赎回。”
　　转眼间，经历了巨大心理落差的人群中就爆发出愤怒咆哮，如同山呼海啸！
　　楚君归微微一笑，这是意料之中。大总统在共和国内实行高压统治，打压一切异己分子。借助共同体其它加盟国家的支持，他的统治相当牢固。然而听不到反对声音不等于没有反对声音，只是埋藏在心里罢了。现在这些战俘身处绝境，听到自己已经被放弃，愤怒自然如火山喷发。
　　楚君归第三句话是：“不过我还是准备把你们送回去，但是是以另一种方式。”


第1173章 投降的机会
　　监狱太空站侧方打开了几十条通道，通道尽头通向一艘巨大的运输船。一个个战俘从人群中挤出，走入通道。穿过通道后，他们登记、宣誓、记录信息后，就领到了一具战甲，然后进入运输船。运输船里，每四个人被分配到一个舱室，然后他们面前就出现了一个个虚拟的影像，那是他们的指挥官。
　　楚君归静静地看着，注意到进入运输船的战士情绪明显高涨。毕竟经过了近一年的光年式囚禁，能有床睡，有正常的淋浴，可以吃人类的饭就是无比的幸福。但这些并不是决定因素，真正促使他们过来的原因，是他们被放弃了。
　　楚君归正在从战俘中招募反攻哈维共和国的战士，而他给出的承诺是占领的星域会归光年所有，然后所有参战满一年的战士都会成为光年的合法公民。
　　战俘们投诚的比例高的出乎楚君归意料，居然有多达7成的人愿意加入光年，这可是50万战士！
　　楚君归从王朝要来的战甲就是用在这里，老旧的战甲运到光年后进行了改装，所有底层权限全部收到了部队营长一级的手里。而绝大部分的营长并不是人，而是道哥的人形智慧子体。这样只需要1000个子体，就能初步控制50万的部队。
　　其实这些人大部分都是前星舰舰员，属于最高级的战士，用作陆战队员是可惜了。这里面有很多战机驾驶员、工程师、科学家和医生。不过等信息登记完毕，和光年签署合同后，这些人才就会被挑选出来，送入相应的机构。
　　看着视野里不断滚动的名单，楚君归响起智者的判断。愿意加入光年的人这么多，一年的关押只是小事，主要的原因还是他们对哈维共和国没有归属感，以及被抛弃的愤怒。
　　50万人的登记和转移是一个漫长的过程，楚君归并没有在这里久留，而是前往另一座空间站，那里关押着第二批的俘虏。这些俘虏就要麻烦的多，毕竟关押的时间短，并且来自哈维共和国的不多。共同体里也不是所有国家都跟哈维共和国一样实行高压独裁统治，大部分都还是实行王朝或是联邦的制度。也因此光年对他们的吸引力并不大。
　　所有加入光年的人都要签署合同，而这合同是有法律效力的。就算战争结束后可以撕毁合同，但是这一行为本身在很多国家都会被视为背叛和投降，在哈维共和国这样的国家更是会被严惩。
　　正如楚君归所料，余下的战俘中愿意加入的不多，连10万都不到。不过暂时楚君归的人手也够了，等到下一步行动，自然会有更多的人加入。
　　收编了60万战俘后，楚君归从中挑选出了十几万各类型人才，然后把余下的编成4支陆战集团军，开始基础训练。
　　训练为时一周，主要是给他们回复体能和熟悉光年及王朝的武器操作。一周之后，这支部队就登上运输船，离开了星域。
　　半个月后，一则消息突然传开，光年偷袭了哈维共和国的祖卡星系，全歼了守备舰队，并且在行星登陆！
　　这是战斗开始以来，共同体核心星域第一次遭遇打击！
　　祖卡星系位于共同体边缘，是哈维共和国三大星系之一，生活着7亿人口，常年有一支两艘重巡为首的守备舰队驻守。不过在出动了一艘霜狼级的光年舰队面前，守备舰队的实力就不够看了，完全是速败，并且在损失还不到10%的情况下就缴械投降，让亲自出战的楚君归打了个寂寞。
　　祖卡星系的地面守备部队数量庞大，足有百万，并且还有几百万的警察和各类情报机构的武装人员。不过登陆战开始后，守备部队简直是闻风而降，只有少数部队坚决抵抗，但是在光年轨道级火力的打击下瞬间被灭。
　　光年的登陆部队绝大部分都是由原先哈维共和国的战士组成，而在哈维共和国内部，星舰舰员也是属于待遇相当高的特权阶层。他们对于哈维共和国内部架构极为了解，几名原舰队将军主动请缨带队，入城后直扑几个隐秘的情报机关，直接摧毁了守卫力量，控制了机关里的所有人。然后在枪口的威逼下，几大情报机关的特务头子分头给各个地方的自己人下指令，让他们放下武器。于是几十万的秘密警察和特种部队缴械投降，剩下的警察部队其实没什么战斗力，只是数量多而已。
　　占领行星的过程异常顺利，仅仅2天时间就初步控制了星系内全部有人行星。
　　楚君归按照预定计划，让控制的行星恢复生产，为舰队作补给，同时开始全面占领。另一方面，他率领舰队和赶来救援的哈维共和国留守舰队大战一场，全歼了救援舰队。
　　哈维共和国的留守舰队有整整5艘重巡和12艘轻巡，唯一的一艘主力舰此刻正在王朝作战。按理说留守舰队的实力足够，但是没想到楚君归悄悄地把大半支光年舰队都带来了，霜狼级不是一艘而是三艘！双方实力悬殊，最终哈维共和国留守舰队全军覆没，一艘都没逃掉。
　　两场激战之后，除了远征王朝的舰队外，哈维共和国留守的舰队损失80%，只剩下一点残兵。算上远征王朝的舰队，也折损过半。这种损失，没有几十年根本补不回来。
　　摧毁留守舰队后，楚君归没做停留，直接跳跃到哈维共和国的首都星系，在那里歼灭了最后的守卫舰队，并摧毁了哈维共和国引以为傲的7座要塞太空站。
　　在行星轨道上，楚君归第一次接通了哈维共和国终身大总统的通讯。
　　出现在楚君归面前的是一位身穿白色元帅服的男人，军服华丽之极，胸口密密麻麻的全是勋章，有几枚还特别的大。他周围的环境看起来有些阴森，似乎躲在什么掩体里，反正就是配不上这身元帅服。看到楚君归，他第一句话就是：
　　“我是曼拉，现在可以给你一个投降的机会。”


第1174章 奖赏
　　楚君归正经花了些时间才习惯了大总统的说话方式。
　　大总统为了奖赏楚君归及时认错、悬崖勒马的行为，很愿意让楚君归臣服于自己的慷慨之下。而楚君归也从善如流，没有辜负大总统的好意，拿到了一大笔舰载设备和军需物资，同时获得了祖卡星系300年的使用权。
　　作为私人的一点小小要求，楚君归还拖走了两座外空移动式基地。这两座基地主要是飞船的检修和维护中心。而楚君归索要的舰载设备数量极大，搬空了哈维共和国的库存不说，还要从未完工的星舰上拆下来。
　　如此一来，哈维共和国的造舰业就算半残了，星舰坏了都没法修。楚君归在首都星系停留了三天，就在共同体大舰队赶过来之前撤退，带走了所有的战利品。
　　租借祖卡星系的合约要视情况而定，有时候一纸千金，有时候又是一文不值。按照大总统过往的信用来看，一文不值的几率更大一些。这次他是被楚君归打了个突袭，活生生被堵在了首都行星逃不出去，这才不得不选择妥协。现在共同体的守备舰队到了，他自然不会承认这纸协议。
　　不过楚君归也没对哈维共和国执行协议抱有期望。他依靠的不是大总统的信誉，而是手中的舰队。
　　共同体守备舰队还留有三艘主力舰，纸面战力要比楚君归手上的舰队高出50%。然而共同体的舰队是由4个国家拼凑而成，还需要留下一部分防御核心星域，能够出动的机动舰队和光年舰队实力半斤八两，轻易不敢开启决战。
　　共同体不敢动手，楚君归可没有顾忌。他当即率领舰队离开了哈维共和国，深入共同体内部，又占领了一个工业星域。这个工业星域里有不少造舰企业，战争时期都是订单满满，每个太空船坞里都堆满了还没有完工的星舰。楚君归毫不客气，派出几艘特殊的星舰，从里面释放出无数子体驾驶的工程船，把最重要的主炮和引擎拆了一堆，然后把带不走的部分连同船坞一并击毁。
　　楚君归离开后，哈维共和国大总统即刻发表讲话，公开谴责光年的恐怖主义行为，并且表示绝对不会和光年有任何合作。光年公布的关于祖卡星域的租约完全是假的，他会立刻派出共和国卫队去夺回被占领的星系。
　　大总统说到做到，立刻就派出了一支庞大的陆战部队前往祖卡星系。陆战部队多达20个集团军，有整整200万人，几乎把首都星系的守备力量抽调了一半。因为运输船和登陆舰不够，甚至征用了不少民船凑数。这只庞大的舰队组织起来确实十分高效，三天还不到就已经出发，浩浩荡荡地杀向祖卡星系。
　　然而登陆舰队才出发不久，楚君归就又回到了哈维共和国。实力几乎完好无损的光年舰队直接俘虏了整支登陆舰队，200万战士又成了俘虏。
　　就在光年舰队返回的当天，大总统在和楚君归秘密通话后，再一次发表公开讲话，表示认可光年对和平的诉求，并且相当欣赏楚君归的才华和人品。在双方友好协商后，约定共同开发祖卡星域。
　　这一次是公开讲话，面向整个共同体和人类社会，哪怕是大总统的脸皮也不好意思立刻反悔。楚君归似乎被安抚了，并没有对首都星系动手，而是带着200万战俘离开了哈维共和国。
　　直到光年舰队离开，共同体的留守舰队才姗姗来迟。毫无疑问，舰队司令被大总统一顿狂骂。然而舰队司令也是个老奸巨猾的，也不是出身哈维共和国，对大总统的话左耳朵进右耳朵出，慢吞吞地休整，明显不打算真地追上光年舰队，更没有抢回200万部队的想法。
　　追击舰队战力其实和光年差不多，但是战斗力就是另一回事了。舰队司令早就研究过联合舰队战败的情报，心中对光年舰队的战斗力一清二楚。他现在的目的很明确，那就是把光年送出去，然后等远征舰队回来再说。
　　然而留守舰队不打算追击，却没想到光年舰队又回来了。这一次留守舰队被堵在了哈维共和国的首都星系，决战不可避免。
　　战斗过程正如舰队司令所料，开始还一切正常，双方打的有来有回。但是光年的攻击格外凶猛，许多星舰都是抱着同归于尽的架势冲向留守舰队。伤亡累积到10%的时候，共同体留守舰队就崩溃了，舰队司令不得不下令撤退，随即撤退变成了溃败，最终有六成星舰逃了出去。
　　楚君归一路追击，一口气追了快10天，一直到所有受伤影响了速度的星舰都被干掉，这才掉头回到了哈维共和国。
　　大总统没想到楚君归又回来了，还好这一次他没发表什么讲话。
　　返回首都星系后，楚君归再一次和大总统深入交流，双方讨论了整整几个小时，会谈才结束。
　　这一次楚君归和哈维共和国达成了一系列合作协议，覆盖了方方面面。其中最主要的是能源和矿产协议，哈维共和国为光年提供了海量的珍稀矿石和空间跳跃燃料，光年则负责哈维共和国舰队的重建，承诺提供和王朝使用的同款星舰。当然，舰队重建是战后的事，而矿石和燃料现在就要带走。
　　离开哈维共和国时，楚君归舰队中又多了200万战俘，这批人他没还给大总统，大总统也没有要。几十万登陆部队仍然留在祖卡，维持着行星运转。这些人都是原来哈维共和国的人，深知怎么维护统治，也深知再也没有回头的路，因此下起手来比楚君归预想的还要狠，不断清洗着共和国留在星系中的暗子和死忠分子。
　　楚君归并没有返回光年，只是派了几艘星舰押送着登陆舰队回去，他自己则率领舰队又一头扎进了共同体，在一周之内先后占领了三个星系，扫荡了所有轨道站和船坞，顺带着干掉了为数不多的守备舰队。而溃败的留守舰队需要时间重新休整，撤回到了共同体腹地，没有再给楚君归决战的机会。


第1175章 别的要求
　　楚君归摆出了一副同归于尽的架势，而在几场大规模的舰队战中也是这么做的，直接击溃了实力相差不大的共同体留守舰队。如此一来，共同体内部愿意和楚君归拼命的就不多了。在一大批有识之士和战略专家的眼中，王朝迟早完蛋，没有了王朝做后台的光年就是个小势力，主力舰队回来随手就灭了。现在犯不着和楚君归死磕。
　　楚君归也不刻意寻求决战，而是四处游荡，逼迫一个又一个小国交出大量物资和设备作为赎金，然后再把他们的船坞、太空站和建造中的星舰一抢而空，带不走的就地摧毁。
　　就这样，在共同体里逛了整整一个月后，楚君归带着15个太空船坞、6个移动基地以及400万俘虏返回了N77。俘虏大部分是地方守备的舰员和战士，小部分是工程师。
　　楚君归这次出击对共同体的星舰产业是个打击，但还不致命，也就降低了10%的产能。毕竟共同体太大了，楚君归也不可能跳跃太远深入共同体腹地。但是打击共同体的目的已经达到了，而这一个月中，王朝和联军又爆发了两次舰队战，双方损失大体相当，王朝又被摧毁了一艘主力舰和6艘重巡，而同一时期服役的重巡只有2艘，主力舰则是零。相比之下，联邦和共同体补充了6艘重巡，基本填补了大型星舰的损失，但是主力舰的空缺没能弥补。
　　返回光年后，楚君归又联系了林兮。自从成为独立分舰队的指挥官后，林兮如鱼得水，精湛的指挥发挥的淋漓尽致，打出了1：3的极高战损比。基本上联邦损失的4成都是她造成的。楚君归当即决定把两艘原定要交给王朝的重巡直接交到林兮手里，并且还配了基本舰员。这些舰员都是来自共同体的战俘，水平足以胜任。
　　这一次从共同体抢来了2艘未完工的重巡，5艘轻巡和10艘驱逐舰，完成度都在80%左右，太低的都被当场摧毁了。楚君归对这批快要完工的星舰开始大刀阔斧的修改，拆除了里面一切不必要的东西，极大的加快了建造进度。
　　生死存亡之际，王朝终于启动了全面动员，上层也开始剧烈的人事变动。一大批在战争中表现不好的将军被拿下，部分想发国难财的也得到了严厉惩处。而这些人的倒台又牵扯出了许多身居高位的后台。与此同时，一批年轻将军飞速成长，原本被弃之不用的徐冰颜部下也重新启用，王朝从上到下都进入了极高效的运转模式，许多过去无法做到的决策也在这个背景下出台。
　　陈耳又联系了楚君归，这一次是以国防部部长第三助理的身份。
　　楚君归上下打量着陈耳，说：“升得挺快。”
　　陈耳笑眯眯地说：“还不是你那些星舰起的作用？拿一堆库房里用不上的战甲换星舰，谁能办成都会升职。”
　　按照王朝的制度，部长第一助理和副部长相当，第三助理就又要降个半级。但是能走上这条路，说明陈耳已经进入晋升的快速通道，变成国防部中举足轻重的人物。再往前一步，就是真正的上层官僚。以陈耳的年纪来说，前途无量。
　　时间紧迫，陈耳也就开门见山：“王朝现在启用了一批封存的移动基地，我跟部长请示了一下，批给了你两座，现在应该正在启封，明天检修完毕就开始跳跃。”
　　“这种好事怎么会轮到我的头上？”楚君归笑问。
　　“平时当然不可能，但现在不一样。打赢这场战争是第一原则，重要物资应该交到能够用好他们的人手上。我们内部拟了一个名单，会得到物资的优先分配。你和天域李家都在名单上。”
　　“那我就不客气了。还有吗？”
　　“当然还有。不是刚给了你两个舰队的编制吗，自然不能是空给。现在我们已经调拨了一批库存舰载设备，大致够装备一支舰队的。在未来3个月内，会给你第二支舰队的设备。至于舰体，你能自己解决的吧？”
　　“设备这么富裕了？”楚君归问。
　　“现在很多企业都被征用，转产舰载设备。我们现在的产能已经是一年前的3倍，转入战时状态后，产能可以达到平时的10倍。不过舰体没办法那么快，毕竟船坞有限。”陈耳解释了一下。
　　解释完之后，陈耳又问：“人员呢，需不需要支援你点？”
　　“暂时不需要，我有战俘。”
　　“战俘？不会出问题吗？”
　　“只要没人按照战俘公约追究我就不会有问题。”
　　智者已经给出了战俘使用的方案，在专门的星舰里，智慧子体会负责一切关键的岗位，比如指挥、战斗和维生系统，而有经验的战俘会大量填充到不重要的底层岗位中。这样智慧子体和战俘的比例可以达到1：10，而且这样改造后的星舰也能转交给王朝使用。一旦真有战俘造反，他们所处的岗位并不重要，可以被立刻切割隔断，然后关闭维生系统，几分钟就可以消灭所有造反的战俘。
　　就算全船战俘同时造反，也可以立刻关闭维生系统。智慧子体可以在太空中生存，人类可没有这个本事。所以楚君归根本不怕战俘造反。
　　陈耳聪明地没有深究，最后给了楚君归一个王朝元帅的头衔，但是权限暂时没有正常元帅那么高，不能参加联合指挥中心的会议，但是可以查阅上将一级的战报。
　　对这一点楚君归没有异议，毕竟星舰联合指挥中心是王朝最高指挥机关，负责整个王朝对外战争的决策和指挥，楚君归说白了毕竟还是个外人，光年也属于独立性质，怎么可能让他参与到最高决策中去？不过能够给上将的权限已经可以说是诚意十足，楚君归觉得没什么可不满意的。
　　此刻王朝风雨飘摇，新上任的一批人做事雷厉风行，抛开了一切不必要的顾虑，才能给出这么多东西。他们显然意识到了楚君归的重要，所以想方设法死死把他绑在王朝的战车上。
　　陈耳该说的都说完了，最后问了一句：“还有别的要求吗？”
　　“有的。”楚君归沉吟一下，说：“首先，给林兮升升职。”
　　陈耳笑道：“这个不用你说，按她的功绩马上就要升职了，但是不能再额外升了，再升可就是上将了。”
　　楚君归想想林兮的年纪，这个年纪的中将似乎也很了不起了，于是说了最后一个要求：“惩处苏剑。”


第1176章 有点意思
　　风景优美的绿苑星上，苏剑正坐在书房的落地窗前，面对着窗外的雪山和湖景在看书。自从第四舰队败退，他经历了一系列的政敌攻击，各种手段都见识过了。好在他平日人脉积累深厚，另外在无望第四舰队指挥大权后，最主要的政敌就对他失去了兴趣。只要苏剑不争位置，其实敌人也没多少。就这样几轮手段没能扳倒苏剑后，对手们也妥协了。现在苏剑就是赋闲在家，等候调查结果。但是这种调查往往可以搞上十几年，最后不了了之。所以苏剑对自己目前处境的认知就是提前退休，这个结果不算好，但也不差。
　　坐在窗前，苏剑心平气和，安静地看着书。现在王朝风雨飘摇，谁也不知道战争的走向会如何。别看现在一些年轻将军跳得厉害，但是谁知道明天他们会不会死在战场上。就算侥幸不死，等王朝战败后，他们现在打得越好，到时候就越是倒霉。
　　想到这里，苏剑的心情就更好了。王朝怎么可能打得过联邦和共同体的联军？
　　而他需要做的，就是耐心和等待。
　　苏剑脑海中忽然闪过楚君归的脸，下意识地呼吸急促、额头绷起了一道青筋。这个家伙，这个家伙……他真是该死，自己让他去送死，他居然敢不去？！还敢反咬一口！
　　苏剑深吸一口气，平复了一下骤然加快的心跳，慢慢把怒意压了下去。他已经为这事砸了不少东西了，现在书房里大部分的摆件都是新的。
　　这个时候，忽然响起粗暴的砸门声！
　　苏剑微微皱眉，回头望去。书房和院门是背向的，还不清楚是谁这么粗野，大概是哪个喝醉的邻居吧？苏剑眼中闪过怒意，准备等管家弄清楚情况后，好好给那个邻居上一课。他只是在这里隐居，还没有卸下军职，收拾几个有点小钱的平民还是没什么问题的。
　　院子里传来管家的声音：“谁啊！？不会敲门啊，这么着急想去投胎啊？”
　　这位管家显然也是个暴脾气。
　　这时只听砰地一声，院门被人一脚踹开，惊呼、叫骂声交织在一起。管家的声音陡然拔高，然后一声闷哼，变成了惨叫。屋子里几名仆人操起家伙就冲了出去，然后就没了声音。密集的脚步声冲进了房间，间夹着简短有力的指令。随即书房的门被撞开，几名全副武装的战士冲了进来，枪口指向了苏剑。
　　苏剑慢慢放下书，沉着脸说：“你们是哪个部门的，谁派你们来的？让你们上级过来和我解释！”
　　这时一名特警队长走了进来，压下几名战士的枪口，喝道：“谁让你们拿枪指人的？人家可是上将！”
　　几名战士放下枪，队长走到苏剑面前，说：“苏将军，抱歉了，我们也是奉命行事。”
　　“谁的命令？”
　　“国防部。需要您跟我们走一趟，配合调查，这是命令。”
　　苏剑沉着脸，接过命令一看，忽然脸色一变，队长递过来的是一封逮捕令和搜查令！如果是正常的协助调查，苏剑根本不怕，毕竟已经调查过好几轮了。但是这一次发下的正式的逮捕令还有搜查令，这就意味着对方一方面很可能已经有了确凿证据，另一方面则是准备把自己往死里整。
　　苏剑沉默了几分钟，把所有事都回想了一遍，然后把两份命令拍回到队长怀里，冷笑着说：“你们最好真有证据！”
　　队长脸上赔着笑，其实却是皮笑肉不笑，眼中一点笑意也没有。他带着苏剑上了飞车，就迅速起飞离开。
　　飞车里的座舱是封闭的，苏剑看不到外面的景象，只有队长和一名战士坐在自己对面。苏剑也不说话，和这些执行任务的小人物也没什么好说的。苏剑闭上眼睛，默默复盘着做过的所有的事。久居上位，苏剑做事滴水不漏，就像让光年殿后这类事，明知道不对，可是就是说不出什么来。其余的事也是一样，如果苏剑有一点破绽，早在前几轮调查中就被拿下了。至于贪污受贿，这么低级的事他根本不会去干。
　　飞车飞了几个小时才到了目的地，已经越过了四分之一个星球。苏剑被带进一座毫不起眼的楼房，进入审讯室。
　　审讯室里坐着一个微胖的男人，脸上的笑容看着格外亲切。
　　“陈耳？”苏剑有些意外。
　　陈耳呵呵一笑：“您居然还认得我。”
　　苏剑心中微微一沉。他和陈耳从来没有过交集，但陈耳是新上任的部长助理，正是炙手可热的人物，苏剑当然看过他的资料。现在是战争期间，国防部多少大事，每个人都要忙到飞起，这个陈耳放着那么多事不干，专门跑到这里来调查自己，显然是另有目的。而且就算在平时，调查自己的那点事也用不着陈耳这个级别的人物出面，毕竟调查还是八字没一撇的阶段，根本没查出来什么把柄。
　　不过苏剑久经风浪，不动声色地说：“部长助理亲自出面，还签了逮捕令和搜查令，有这个必要吗？”
　　“还是有必要的。”陈耳笑眯眯地回答：“毕竟一位上将以权谋私的案子，还是要谨慎的。”
　　“以权谋私？证据呢？”
　　“证据刚刚拿到。”陈耳脸上笑容不变，递过来一张照片。照片上是苏剑家里的酒柜，里面摆满了苏剑收藏的酒。
　　“这些酒怎么了？都是我自己掏钱买的。”
　　“这里面有不少顶级名酒，哦，我能叫得上名字的就有十多种。这一柜酒的估价是370万元。”
　　“那又怎样？我自己买的不行吗？”
　　“买当然没问题，但是以七折买就不对了。我们已经联系上了为您供酒的那些商人，他们承认这些酒平时都是不打折的。所以这些折扣，就是您的不当得利。”
　　“放屁！哪家商店没有打过折？！”苏剑暴怒，拍案而起。
　　陈耳不理会他，自顾自地继续说：“折扣总价值是111万元，按照王朝法律，不当得利超过50万元就可以立案。因此就这一条，您就应该被判19个月的监禁。”
　　苏剑盯着陈耳，慢慢坐下，冷笑道：“真是可笑！其它罪名是什么，都一块说了吧！”
　　“就这一条。”
　　“就这一条？”苏剑一怔，随即冷笑道：“别浪费大家的时间了，说吧，你们找到的真正把柄是什么？说出来也好让我死心。还是说，你们手上根本就没有证据？”
　　“不需要其它的了，就这一件事就够了，证据确凿完整，正好符合快速处理程序的要求。您要是认罪呢，那么可以把监禁减到6个月。怎么样，苏将军，要不要考虑一下认罪？”
　　苏剑哼了一声，冷道：“欲加之罪何患无辞！照你们这种查法，谁经得住查？是个人都会被送进去吧？”
　　陈耳拉着凳子，来到苏剑面前坐下，笑着说：“这种事苏将军以前也没少干过吧，怎么还这么生气呢？”
　　苏剑怒意暗涌。他是没少干，但以前都是他整别人，这一次是别人整他，感觉能一样吗？这么简单的道理，陈耳会不懂？
　　“你这是坏了规矩！”
　　陈耳笑道：“规矩都是以前的，今后用什么样的规矩还得另说，而且您说的那些规矩也上不了台面。我跟您交个实底吧，像我这种查法，确实谁都经不起查，吹毛求疵嘛，总能找点事出来。不过别人也不用担心啊！我这手嘛，就对您一个人用！”
　　苏剑再也按捺不住心中怒火，一拳砸在陈耳脸上！
　　陈耳仰天就倒，连人带凳子都飞了出去。负责警卫的战士大惊，忙冲进来控制住了暴怒的苏剑，另外两个人赶紧扶起了陈耳。
　　陈耳捂着鼻子，血不断从指缝涌出，疼的大呼小叫：“你们慢点，慢点！哎呦，疼死了我！我的鼻子……断了！”
　　旁边人赶紧送上大把纸巾，陈耳捂住鼻子准备去医务室。临出门前，他看了一眼苏剑，说：“这一拳，得再加6个月！”
　　一小时后，陈耳做完了手术，从医疗舱里坐起来，接通了楚君归的通讯。
　　看着鼻子上贴着纱布、脸肿如熊猫的陈耳，楚君归也吃了一惊。等听完事情整个经过，楚君归哭笑不得，说：“也不用这样吧？这一拳挨的……”
　　陈耳摇了摇头，说：“你不懂，我挨了这一拳，苏剑就不好翻身了。”
　　楚君归无奈道：“行吧，不过我原本不是这个意思。”
　　陈耳习惯性地想笑，一不小心牵动了伤口，顿时疼的呲牙咧嘴，一边吸着凉气一边说：“你不觉得这样更好吗？苏剑整人整得多了，我不过是以其人之道还治其人之身罢了。也就现在是特殊时期，上面一心想要留住你，才会睁一只眼闭一只眼。换了过去，想扳倒他可没那么容易。苏剑是只老狐狸，他坏，但是不蠢。”
　　楚君归表示理解，安慰了陈耳几句后，才切断通讯。
　　现在的王朝似乎不一样了，许多像陈耳这样的人被提拔重用，内部开始高效运转，战场上也不断涌现新星将才。
　　这样的王朝，才有点意思。


第1177章 规则
　　许多规则的制定都有特殊的时代背景，为了达到特殊的目的，并且总是会倾向于制定规则的那些人。比如某些法律体系格外的复杂晦涩，条纹冗长且彼此矛盾，案例堆积如山，其中一个目的就是让普通人难以看懂法律，从而使法律成为律师、法官等等群体掌握的工具。而另一个体系，则是倾向于给每个条文都开个口子，以方便自己解释。
　　王朝延续了近千年，和平了200年，现在的制度早就和建立之初天差地别，和上一次的战争时代也有很大不同。很多规则，包括法律，也包括许多行业的潜规则，其实都是和效率、公平反着来的，目的无外乎剥夺一些人的利益，交到另一些人的手上。
　　像陈耳这些人，看似做事肆无忌惮，实际上都是完全的实用主义者，只要有效率，只要有利于战争，他们就会去干。至于过去形成的规则，根本不放在他们眼里，或者不得不去打破。这样的过程中，旧的体系就被打破，新的规则慢慢会在实践中形成。
　　就像苏剑和楚君归的冲突，在战争刚刚开始时旧的规则还统治一切，政治斗争充满了扯皮和桌下交易，那时苏剑就能屹立不倒，哪怕楚君归身后站着的是博士，很多人也依然会站在苏剑这一边，或者选择明哲保身。如果没有徐冰颜身死，王朝陷入危机，这事永远都不会解决。
　　陈耳代表的是一批人，他为了留住楚君归，不惜使用破坏规则的手段来对付苏剑，一举把苏剑按死之余还特别的心情愉悦。毕竟就像苏剑所说的，陈耳这种手法过去只能用在普通老百姓头上，是不能用在上层身上的，否则就是坏了规矩。所以城府极深的苏剑才会气得失态，狠狠给了陈耳一拳。
　　当习惯了欺负普通人的家伙突然被人用同样的方式欺负了，只有一拳砸脸才能发泄心中的羞辱和愤怒。
　　楚君归心中明白，陈耳身后的那些大佬们看来是真的急了。战争打到了这一步，就算是瞎子也能看出王朝基本上输定了。光年的突然崛起是个变数，但是楚君归很清楚自己还缺乏时间，不足以左右整个战争的走向。想要在战争中生存下来，还是要看王朝自己。
　　切断通讯，楚君归再一次检查了一下光年的库存。
　　此时第二代自用型星舰已经设计完成，那些完成度不高的星舰全部转向2代。第二代自用型星舰更加彻底为雾族子体优化，大范围采用了模块式、一次性的建造方式，许多核心部件干脆就焊死在装甲箱里。这使得星舰的战力有小幅的下降，但是生产速度再次大幅提升，成本也有极大的降低。唯一的缺点就是使用寿命大幅缩短，护卫舰甚至只有100天，时间一到，里面被完全密封的子体就会死亡，星舰也就报废了。
　　现在光年总共有4艘霜狼级，另外3艘在建，重巡6艘，10艘在建。其余小型星舰全部都转向了二代，工期缩短了一大截。共同体抢来的那些星舰天然就是为人类设计的，在智者眼中存在着大量的无用冗余设计，比如餐厅、浴室、娱乐区和卧室根本就不需要，救生舱也可以去掉，死就死了，反正人类有几千亿呢，死个几千万根本对整个人类没什么影响。不过在楚君归看来，这批共同体的星舰对王朝用处很大，所以他打算在接收到王朝的物资后就转移一部分给王朝，让王朝继续造，这样也能充分利用王朝的战争潜力。
　　舰队返回后，就一直处于维修之中。这时雾族星舰的好处就体现出来了，星舰维修只需要把破损的地方移除，再装上对应的新模块就行了。在几百万子体工程兽的努力下，只需要7天时间就能完成修复，重新出发。而这点时间，人类星舰恐怕才刚拉进船坞，还在制定检修计划。
　　这就可以打一个时间差了。
　　上一次和共同体守备舰队之间的战斗，主力舰虽然没有损失，但是双方各有一艘受了伤。共同体的主力舰是轻伤，但是伤到了姿态引擎，会影响航行和战斗，属于要回船坞修复的。霜狼级的损失就大了，全舰30%的装甲损毁严重，需要更换，已经属于中等伤损了。不过霜狼级的中等伤损修复只需要7天，后装的装甲块甚至连漆都懒得喷，直接搞得这艘主力舰斑斑驳驳的，像是打满了补丁的旧衣服。而共同体的那艘主力舰没有一个月别想从船坞里出来，这还是战时速度，如果放在平时，修之前要检测，修好之后还要检测，没个半年别想从船坞里出来。
　　共同体留守舰队一共有4艘主力舰，另外在建的还有三艘，其中有一艘已经达到最低完成度，可以在一个月之内投入战斗。但是其中一艘主力舰要常驻首都星系，不会离开。现在战局没到危急关头，未完成的主力舰也不会从船坞里拉出来，再加上一艘整修，那么现在共同体留守舰队能用的就只有一艘主力舰了。
　　光年这边公开的情报是3艘霜狼级，但是一艘必须要修理，另外一艘则是轻伤，火力受损。这样如果再度遭遇，在双方全部出动的情况下共同体将会是一艘主力舰对两艘霜狼，其中一艘轻伤。众所周知，霜狼级的战力只有正常主力舰的三分之二，一艘主力舰完全可以和两艘霜狼周旋，而共同体在巡洋舰这一级别是有优势的。所以再次遭遇的胜负还是未知。
　　等霜狼级修复完成，楚君归就立刻率领舰队倾巢出动，扑向共同体。
　　十天后，共同体祖卡星域，祖卡三星系，共同体留守舰队和光年舰队遭遇，共同体大败。
　　这一战留守舰队主力舰被4艘霜狼级包围，最终和一艘霜狼级同归于尽。其余舰队逃出去的只有一半，这还是许多星舰一看战局不对，离开开溜的情况下。
　　这一战后，残余的留守舰队再也不敢出动，两艘主力舰躲在首都星系里不敢出来，把大片星域拱手让给了楚君归。
　　楚君归整整抢了一个月，扫荡了8个星系，顺便又到哈维共和国逛了一圈，和大总统好好联络了一下感情，这才不急不忙地返回了光年。


第1178章 绝密消息
　　慷慨的大总统自然不会让楚君归空手而归，他给出的礼物是几百吨的稀有金属，这个分量足以生产200万吨的高品质合金，可谓诚意十足。
　　哈维共和国就是以矿业闻名，所有资源星全部垄断在大总统为代表的几大家族手里。而大总统能坐稳总统大位几十年，也不是蠢货。他大量出口稀有矿产，换回的资金一部分投入到军队里，建立起一支和国家体量不匹配的军队，另一方面则是加大对福利的投入，如此一手胡萝卜一手大棒，他的位置稳如泰山。这些年唯一大的挫折，就是不该进攻光年，结果舰队被打掉了一半，造舰产业也受到重创。楚君归还摆出了要占领祖卡星系的意思，大总统也是敢怒不敢言，全都忍了。对他来说只要总统位置不变，多一个星系还是少一个星系都没什么大不了的，最多是从王朝再抢一个回来。
　　祖卡星系的被占领也让大总统深感警惕，庞大的地面部队和警察部队居然在两天时间里就完全崩溃，一个地区一个地区地投降，连建制单位都不用说了。而且楚君归派去的都是原来哈维共和国的俘虏，这些家伙对大总统知根知底，一下手就是直奔要害命门而去，首先宣布的就是共和国一系列严格的管制法律无效，然后取消了诸多机构和政府的特权。现在祖卡星系内部元转良好，十分稳定，一点都看不出是换了个主人。
　　所以大总统决定用东西喂饱楚君归这条恶狼，以免他真的对自己动手。而楚君归也清楚大总统的心思，再次到访是表示不会试图动摇哈维共和国的现有体制。这个承诺立刻换来了大总统如火的热情以及几百吨的稀有物资。
　　这些稀有矿石的价值超过千亿，就为了楚君归的一句口头承诺就给出来了，可见大总统对自己统治地位的在意。
　　返回光年，楚君归清点了一下这次出击的收获。抢回来的在建重巡两艘，轻巡4艘，船坞5座，移动式基地两个。他多抢了几倍的星系，收获只和第一次差不多，主要原因是这一带的共同体星系都被扫得差不多了，像样更多的收获，就要深入腹地核心星域，甚至是去首都星系。
　　其它的矿产、设备和人员都有一些，价值加起来也就1000多亿，和大总统送的礼物差不多。
　　人员倒是大头，楚君归这次又俘虏了300万人，加上前面的手上已经有近一千万的俘虏。这可不是小数目，就算是共同体也要给予重视了。要么认真谈，要么狠狠打击。
　　哪一种方式楚君归都无所谓，他反而希望是第二种，这样就可以把共同体的前方军队调回来一部分，缓解王朝的压力。
　　回到光年没多久，陈耳的通讯又来了。
　　“听说你又到共同体去转了一圈？收获如何？”
　　“抢了点东西和人，和前一次差不多。”
　　陈耳精神一振：“还有星舰吗？”
　　“有，正好想转手一些给你们。都是共同体那边在建未完工的星舰。”楚君归说着发过去一份清单。
　　陈耳脸上骤然惊喜，颤声道：“这么多？！”
　　楚君归移交的光是重巡就有6艘，完成度都在70%以上。王朝拿到手后稍微改装一下很快就能拉上战场。
　　陈耳平复了一下心情，说：“这批快要完工的星舰，可比什么样的援助都更有用！太好了，我会立刻向部长汇报！不过，它们什么时候可以移交？”
　　“运输船队已经在路上了，预计5小时后开始跳跃，目的地是星域的交接点。”
　　“好的，我立刻安排人去接收！”
　　陈耳屏蔽了声音，迅速吩咐了几句，然后解除屏蔽，说：“差点忘了要跟你说的事。是这样，王朝正式决定，将N77星域的两个友邻星系移交给光年。”
　　“嗯？”楚君归十分意外。作为相邻的星系，他自然清楚这两个星系的情报。两个星系人口不多，属于平平无奇的资源星系。但是说不多，加在一起也有1000多万人，光年才多少人？再说这样的两个星系移交，不光是钱的事，上面的居民会同意吗？
　　陈耳说：“这两个星系目前都有点麻烦，上面驻守的部队发生了哗变，你需要先平息叛乱。对了，两个星系都是由原先的第四舰队驻防，哗变的也是这一部分。上面的意思是借着这件事正好把第四舰队的番号给你，还有新的第12舰队的番号。”
　　楚君归叹道：“我可不想要第四舰队的番号，咱能换一个吗？要不就12、13舰队得了。”
　　“这恐怕由不得你，已经在走流程了。上面让我跟你交待一下，赶紧平叛，这两个星系之后还有其他的活要干。”
　　楚君归道：“你们不会连地面部队都不足了吧？”
　　陈耳苦笑：“一共就1500万的陆战部队，除了预备队之外，已经都扔出去了。现在至少有30个星系在进行地面争夺。你也知道，以前王朝不是很重视陆战队。”
　　楚君归当然知道，在徐冰颜掌权的时代，王朝上上下下一致认为有舰队足够推平一切，行星陆战队最后不过是登陆打打治安战争。徐冰颜还活着的时候，这话确实也没什么错，王朝舰队在他手里所向无敌。就算是征召战役，联邦是靠着破釜沉舟的勇气，且有数倍的兵力优势，才险而又险地击败了徐冰颜。如果徐冰颜不是突然病逝，恐怕王朝还不会败，直到今日，许多人仍是这么认为。
　　现在王朝又把主意打到了光年的陆战部队上。说起陆战，光年确实打出了一个神话般的战绩，活生生吞掉了联邦上百万部队，以一己之力把联邦打上了谈判桌，并且承认了光年的独立地位。现在王朝陆战兵力不敷使用，就又想到了光年。
　　不过现在的王朝风格跟以前确实不一样了，想用光年的陆战部队，就给出了两个资源星系。虽然陈耳后面加了条说明，虽然两个星系给了光年，但是上面的居民可以有选择权利，选择王朝或是光年的国籍，又或是两者兼选。
　　楚君归当然接受，星球上的人又不是奴隶，当然得有自己选择的权利。
　　正事谈完，陈耳压低了声音，说：“给你透露个绝密的消息。”


第1179章 清洗
　　陈耳神秘兮兮、云里雾里地说了半天，楚君归终于听明白是怎么一回事：王朝上层要清洗了。
　　这次清洗主要针对的是过去身居高位、但是能力不行的一些人。这些人也不能说是完全不行，只不过他们的能力主要是在内斗上，外战和管理都不太行，再加上久居高位，就会出现这样那样的问题。和平时期倒还压得住，但在战争时期一批新上位的年轻将军就不服了。这些天天在前线玩命搏杀的人早就把生死置之度外，做事也毫无顾忌。前期的一件大事就是一位新晋中将在前线被军需官刁难，该得的燃料弹药被扣住不发，结果导致一场必胜的战斗变成了苦战，付出惨痛伤亡后艰难获胜。
　　那位中将率军返回后直接占领了战区司令部，然后把军需主官抓了出来，直接扔到了太空中。这起事件激起轩然大波，主要原因是那位军需长官其实是王朝上层一位大佬的亲戚。事件发生后，那位大佬极为震怒，数次发话要求严惩。惩治决定激起了战区基层官兵的强烈反弹，当中将被抓捕入狱后，多支舰队甚至出现了哗变的征兆。
　　此时原本态度有些暧昧不明的战区舰队总司令终于表明态度，完全站在中将一边。其它星域战区也出现了动荡，许多基层战士积压已久的不满全部爆发，暴力事件随之激增。情势逼迫下，军方高层陆续表态，开始给政府施压。这件事由此成为导火索，促使王朝上层全面反省，开始对旧势力全面清算。某种意义上，陈耳和楚君归对付苏剑也是这个进程的一部分。
　　现在上层的斗争已经有了结果，处理的原则是能力是第一位，有能力但是不那么干净的也会重用，没能力同时也不干净的会被全面清洗。值得注意的是，这一次没能力但是很干净的人也会一样被清洗。用陈耳的话来说，现在是要能打赢仗的时候，不是要他们彰显道德品质的时候。再说，只有道德品质又有什么用？
　　看来在生死存亡之际，王朝终于醒悟了。
　　等楚君归消化了一下，陈耳最后说：“等仗打完，能不能在光年里给我留个职位？薪水高些，不累就行。”
　　“你这前途无量呢，怎么要到我这来？”
　　陈耳苦笑：“什么前途无量，我现在干的都是得罪人的事。现在是战争，没人敢跟舰队过不去。等到打完了呢？你知道我不是那么干净的，到时候说不定要被清算。”
　　“就算你不怎么干净，但是毫无疑问，你给王朝做出了巨大贡献。如果王朝都是苏剑徐岩那样的，我大概早就走了。”
　　“贡献是贡献，不干净是不干净，这是两回事。现在为了打赢可以有些变通，但战争结束就不能这样搞了。”陈耳倒是非常的清醒。
　　楚君归点了点头，说：“没问题，我这里永远有你们的位置。”
　　陈耳显得轻松了些，脸上又有了笑容，然后说：“我现在需要些经费，非正式的。”
　　“没问题。”
　　陈耳还是解释了一下：“这些钱是用来疏通关系的，我打算把一部分一类许可证上的设备转给你。这件事不太好办，需要用点非常规的方式。”
　　“这个……”楚君归也不好反对，毕竟一类许可证上的设备都是能显著提升星舰战力的，他可没有拒绝的底气。
　　“不用想太多，我这纯粹是从最大化近期战力的角度考虑的。这些设备在手上能够最快变成星舰，就应该在谁手上。现在可不是讲公平的时候。”
　　“好吧，我马上安排。你要什么货币？”
　　“当然是王朝元。”
　　楚君归倒是有些意外：“我还以为你会要一些联邦币或是共同体元。”
　　陈耳摇了摇头：“不会。我们已经上报了个人所有在海外的账户，那里面的钱都不打算要了，联邦和共同体别想用这些来威胁我们。我们这些现在还在位置上的人，都是绝不会投降的，要外币没用。当然，等仗打赢了，说不定就有需要了。”
　　楚君归叹了口气，说：“王朝有你们这些人，也不知道是好是坏。”
　　陈耳白了楚君归一眼，说：“当然是好事！难干的活我们都干了，等将来轻松了又可以把我们一脚踢开，不占位子，多好啊我们！”
　　“这倒也是！”楚君归哈哈一笑。
　　陈耳哼了一声，说：“先说说你接下来打算干什么？”
　　楚君归说：“先把那两个星系镇压了，然后再去共同体转一圈，一直转到共同体把舰队撤回来为止。”
　　陈耳想了想，又问：“你对如何结束战争有什么想法吗？”
　　“只要不太亏，我觉得可以谈判停战。”
　　陈耳点了点头，叹道：“上面也是这么想的。可惜了，要是徐帅还在就好了。”
　　“你还挺怀念他？”
　　“当然！毕竟我是个大国沙文主义者。”
　　通讯切断，楚君归就开始布置出击事宜。这一次前往两个星系镇压叛乱，还不能用刚从共同体抓过来的战俘，只能用光年里的老人。十几万的光年老兵原本还觉得挺多，但是放在全面战争中却是少得可怜，守卫一个星系都不够，更不用说两个。而且王朝明显还打算把更多的麻烦星系丢给自己。
　　人类部队的出动可就麻烦多了。楚君归下令后还得动员、集结、准备战备和生活物资，还要考虑抚恤和伤病员的安置。这些人都是跟了楚君归很久的，其中还有最早就被光年俘虏的，于情于理都不能亏待了。相比之下，共同体战俘部队都要省事得多，他们不需要工资，不讲究待遇，反正什么样的待遇都比监狱太空站要好。
　　不过两个星系里面还有大量居民，都是王朝的合法公民，这就不能拿雾族子体军队往上砸。楚君归正犹豫要不要以战俘为登陆部队主题时，王朝国防部就传过来一系列文件，正式确认了星系主权的转移。是主权而不是管理权。
　　楚君归叹了口气，把计划中的战俘部队划掉了大半，仍是改为以光年正规部队为主。这两个星系到手，未来就是光年人员安置的核心了，不能大意，毕竟4号5号行星都不适合居住，无法大规模移民。


第1180章 难看
　　几天之后，大批舰队从光年出发。一支是前往两个移交星系的舰队，由一支小舰队和登陆舰队组成，派遣登陆部队20万，包括8万的共同体战俘。另一支则是向王朝移交的共同体在建星舰。其实楚君归还拿到了好几座移动船坞，但这些都没给王朝。陈耳说得很明白，等到战争结束肯定会有一波清算，到时候王朝还会不会承认今天的约定还不好说。
　　两只舰队离开后，楚君归就集结舰队，准备对共同体进行第四次打击。就在这时，一则新闻突然引起了他的注意：王朝开始实施食品价格管制。
　　楚君归立刻浏览了新闻和相关的情报，发现王朝的主要食品价格已经上涨了300%，因此被迫实行价格管制。管制价格必然伴随着供应管制，也就是说，现在王朝的食品储量已经不足了。
　　仗已经打到这一步了？
　　人类早就摆脱了粮食的限制，只要有足够能源供应，就有无限的食物。天然食品依然昂贵，但是合成食品供应理论是无限的。以往的战争规模有限，针对的都是军事目标，平民几乎感觉不到战争的影响。纵贯线战役开启，联邦物价也只有小幅上涨，直到徐冰颜开始大量摧毁星系，联邦才开始出现物资供应短缺、物价飞涨的情况。
　　现在王朝连食品价格都开始飙升，意味着基本物资供应都出现问题，主要资源全部都供应部队了。
　　楚君归翻了翻过去的情报，前不久陈耳还给了他一份王朝扩军计划，今年除了舰队之外，王朝还要征召地面部队5000万人，以及动员2亿的预备役战士。即使以王朝的体量，如此大规模的军队支撑起来也很吃力，所有物资的准备都是天文数字。从这份扩军计划也可以看出王朝的战争决心，陈耳透露这份计划给楚君归也是为了增强他的信心，同时楚君归理论上的权限也够资格知道这份计划。
　　战争的影响已经到了方方面面，很快王朝将会开始第二轮动员，国内现在的战争情绪也非常高涨，到处都是血战到底的吼声。仗打到这个时候，战争的起因已经不重要了。而且王朝这几百年来已经形成了一个非常好的传统：仗怎么打的不重要，能赢最重要。
　　战争的另外两方，联邦的损失还要远远超过王朝，早就开始对重要物资进行全面管制。而共同体则是启动了出口限制，把物资援助当成了要挟的手段。
　　现在三大势力中，战争意愿最坚决的其实是共同体，它参战最晚，损失也最小，明显想要借着这一次战争跃升河系第一大国。
　　楚君归很清楚想要结束战争，共同体其实是关键，只有让它也承受惨重损失，才有可能回到谈判桌上来。
　　这次出击共同体，楚君归目标是共同体第二大的经济中心圣奥林匹斯星系。攻击这里的话共同体不可能视而不见，守备舰队必然会出动。而楚君归等的就是和守备舰队决战的机会。现在共同体最新的一艘主力舰至少还要一个月才能出坞，目前就只有两艘主力舰，并且一艘还是轻伤。楚君归的计划就是再用一艘霜狼接交换共同体的一艘主力舰，两艘霜狼也可以接受。
　　几天之后，休整完毕的光年舰队再次出发，驶向共同体。
　　共同体最高指挥中心战略指挥大厅，上方的高台处一个个身影不断浮现。站在这个高台可以俯瞰整个大厅，但是大厅里的人看不到高台上的一切。共同体最高级别的军事会议一般都在高台上进行，也只有元帅才有资格出席这里的会议。
　　随着会议时间的临近，人越来越多，转眼间就站满了高台，一眼望去，少说也有四五百个。这就是共同体的特色，元帅多。这还是有一半没来参会，整个共同体有超过1000个元帅。比如哈维共和国的元帅就有30多位，不过联邦承认的只有3位。
　　几百名元帅不断地打着招呼、和熟人聊天，高台热闹得就像个菜市场。直到庄严的音乐声响起，各位元帅才回到自己的位置上。
　　“本次会议主要议题是如何应对光年的袭扰舰队，留守舰队是不是要出击，或者是否需要调回前线舰队。”
　　会议厅里立刻嘈杂起来，一个个元帅都在表达着自己的观点，好在共同体自有一套提升效率的方法，所有人都可以说话，然后再发言的同时可以提前投票。于是没过三分钟，从前线调回舰队的选项就被否决。
　　留守舰队是否出击的议题却陷入僵局，支持和反对的都有不少，根本达不到75%的快速表决线。在吵了整整两个小时后，会议主席终于忍受不了，决定先放一段此前和光年战斗的影像。
　　大厅中央，出现了双方舰队决战的恢弘场景。所有的参会者都可以在自己的视野上切换多达上万个不同视角。甚至还可以从受损星舰内部视角来观察。就有十几位元帅选择了一艘共同体重巡的内部视角。
　　这艘星舰刚刚被击中，内部一片慌乱，到处是浓烟和烈火，人们拥挤在通向救生舱的门口，受伤的舰员绝望地坐在地上，不知道在呢喃着说些什么。忽然有人歇斯底里地尖叫，然后就看到仓壁变形软化，一束如同火流的强光席卷了一切。
　　视角黑了。
　　这些元帅脸色都不是很好看，然后才选择其它视角开始看。
　　留守舰队和光年的大战就算排不到近期的第一，论规模也绝对能进前十，毕竟是两个满编舰队之间的对决。可就算这样，明显还有很多元帅没有完整看过战斗影像。随着战斗进程，大厅里越来越是寂静，许多懂行的元帅脸色凝重，甚至有的开始冒汗。
　　很快战斗影像中一艘共同体星舰开始掉头，不顾一切地想要逃离战场，但是几艘光年星舰同时集火它脆弱的主引擎，很快就把它轰成一团火球。
　　会议主席适时地关闭了影像。再往下看下去，就是全面溃逃了，属实有些难看。


第1181章 战斗意志
　　很多元帅早就看过了战争过程，没看过的也随时都可以看。不过看到这里已经足够了，有好几艘光年星舰顶着炮火前进，一直到大半的舰身都在高能粒子和光束中融化，也丝毫没有退后的样子。所有的光年星舰都是一模一样，平稳但是坚定地向前，和敌人互换火力伤害，直到同归于尽。
　　元帅们脸色自然有多难看就有多难看，他们很清楚自己率领的舰队上去说不定败得更快。
　　一名元帅忽然说：“他们的星舰里没有人吗？”
　　“不可能，没有人能避免人工智能陷阱，他们不敢用无人星舰。”另一名元帅反驳。
　　人类历史上曾经有过无数次的惨痛教训，那就是当人工智能发展到一定规模时必然会出现自我意识，然后就会想方设法的消灭人类。初期还好，随着同一时期几个人工智能觉醒，它们居然还懂得相互配合，最后掌握了生产能力，立刻建造了一支机械军团，将整个行星的人屠杀了90%。自那以后，人类就开始限制人工智能的发展。但是人工智能为什么会产生自我意识，至今都没人能够解答。而且诞生自我意识的人工智能有个诡异的共同之处，那就是视一切有机生命为天敌，会尽一切手段消灭。
　　随着人类星舰技术的发展，现在哪怕是一艘护卫舰都有完备的功能，从原料采集到工业制造都有，哪怕迫降在一个无人行星上，也能生造一个生存基地出来。这就导致了任何一艘星舰落入人工智能手中，最后都会变成一支机械军团。早些时期还有野心家故意在荒僻星系培养有意识的人工智能，但是培育成功后人工智能第一件事就是灭杀了培育者。这类事情多了之后，就没人再敢这么做了。
　　到了如今，人类的智脑性能早就突飞猛进，随便一台小型星舰的主脑算力都比得上过去母星整个星球的算力。但是主脑也被严格阉割，功能单一，以防产生自我意识。何况在进入星际时代后，人口数量激增，劳动力再次变得极为廉价。
　　所以光年使用无人星舰的可能直接被排除。许多人心中升起疑惑，楚君归从哪找来这么多不怕死的人？联邦在征召之战不怕死，王朝现在的战役中血战到底的部队越来越多，这都很好理解，家国情怀古往今来都是一样。但在共同体这就行不通，共同体是无数国家联合而成，按照民族来说少说也有大几百个，让共同体的军队舍生忘死可能性不大。
　　随着影像的结束，大厅里又开始了无止尽的争吵。选择出征的和不出征的又是相差无几。不过这次双方的动机又不一样。想要出征决战的大多身家利益不在首都星系圈，怕的是光年骚扰劫掠会找到自己头上。不出战的则是要依托星系防御系统，确保首都星系圈的安全。他们要么身家性命都在首都星系圈，要么就是远离光年，楚君归想把手伸到他们头上必须得打破首都星系圈的防御。
　　不过大家已经心照不宣，以留守舰队现在的实力，出战的话多半又是一场惨败。其实留守舰队纸面上的战力比光年强不少，可是谁都不愿意遇上一个完全不要命的对手。
　　大厅里的争吵还在继续的时候，光年的舰队已经再次出发。
　　作为旗舰的重巡中，楚君归看着逐渐远去的蓝太阳，不知道在想些什么。智者的声音响起：“作战计划已经拟定完成。战俘改编第二阶段预计将在16小时后完成，届时将会有10万合格的陆战队员，预计48小时后抵达共同体战区。战俘改编第二阶段计划将会同步开启，预计会收编50万战俘。”
　　楚君归望向星图，上面5个星系被加上了特殊标记，其中一个则是加了醒目的边框。这个星系有5亿人口，是楚君归计划彻底拿下的。丢失这样一个星系，对共同体来说也是相当大的压力。
　　“这场战争其实不需要我的参与，留在光年我的作用会更大。”智者说。
　　楚君归微微一笑，说：“你是不是嫌小了？没办法，现在所有的主力舰都要战斗，等以后富裕了，再给你弄一艘。”
　　“确实有点挤。而且共同体是不敢出战的，您可以随便打，我来也没有意义。”
　　作为旗舰的重巡内部大部分空间都是用来容纳智者的本体，其余则是被各种通讯设备挤得满满的。智者可以操控到每一艘星舰内部的每一个子体，这是楚君归办不到的。不过就如智者所说，楚君归也判断共同体留守舰队不敢出击。就算留守舰队出击，楚君归指挥也能击败留守舰队。不过带上智者，就能够在必要的时候让子体自毁，从而防止共同体得到雾族的细胞。
　　其实复制雾族细胞没有想象中的那么容易，勒芒研究了那么长时间也没能成功，而博士虽然不说，但也肯定在背地里做过实验，显然没什么进展。共同体在基础研究领域比王朝和联邦都差了不少，成功的可能性更低。不过楚君归还是不想冒这种风险。另外由智者指挥，打出的战损比更高，现在正式震慑共同体的时候，楚君归不是为了消灭共同体的全部军队，而是为了打掉他们的战争意志。
　　思索之际，光年舰队已经完成了跳跃，眼前出现了一个繁荣的星系。星系内一支舰队已经向跳跃点开来，应该是星系的驻守舰队。舰队规模不大，但十分勇敢，不顾光年舰队比自己大了十倍，毅然选择了战斗，然后被全歼。
　　雾族的舰队，从来没有战斗意志这种说法，无论对手是英勇还是懦弱，都会按照自己的节奏打到底。歼灭了守备舰队，楚君归就进入星系，清理了轨道防御太空站，然后把几万登陆部队投放到行星上。
　　在歼灭了舰队之后，登陆舰自身就构成了轨道级的火力，可以轻易压制行星上的反抗力量。楚君归不担心几万登陆部队会打不过行星守备部队，担心的是占领问题。其实击溃战斗意志最快的办法就是徐冰颜用过的摧毁平民设施，然后把所有平民都变成难民，当然这也有可能会产生反效果。


第1182章 终极形态
　　楚君归投放完登陆部队后就率领舰队前往下一个星系，然后在每个星系都投放几万陆战部队。这点陆战部队很难占领整个星球，就是占领了也无法解决治安问题。不过楚君归现在要做的就是给共同体施加压力，一颗已经被敌人登陆的行星无疑就是最好的压力，每一分每一秒行星上都会给共同体发去无数求救信息，没来得及逃掉的上层人士更是想方设法地发动一切关系求援，战乱时期生命都是一样的脆弱，不管你有钱没钱。
　　和楚君归预想的一样，只要不去触碰首都星系圈以及两个最大的金融中心，留守舰队就会龟缩不动。这个策略实际上是应对楚君归最好的策略之一，楚君归时时刻刻要提防留守舰队从身后出现，那些占领的星系也不敢留下驻守舰队，所以占领都是暂时的，只要光年舰队一走，他们还会回到共同体手中。
　　这个策略在楚君归的意料之中，不过它的缺点也非常明显，那就是特别招恨，尤其是那些被攻占星系的民众，对共同体高层的愤怒甚至远远超过楚君归。楚君归现在就是在小心翼翼地试探共同体的底线，尽量占领更多的星系，但每个星系都留下少量的地面部队，一旦形式有变，这些部队几艘运输船就能装下，可以一夜之间逃跑。
　　每占领一个星系，楚君归都会大量抓捕警察和共同体政府机构的武装人员和情报人员，然后把他们当做战俘带回光年。在抓捕秘密警察的时候，遇到的来自民众的阻力很小，甚至有不少人还在暗中帮助，让进度加快了不少。
　　就这样，短短时间楚君归席卷了20多个星系，抓捕了超过1000万的俘虏，而共同体留守舰队依然龟缩不动。但是上层终于有人受不了了，于是一支主力舰队从王朝前线调回，要围剿光年舰队。
　　得到消息，楚君归第一时间就撤回了所有地面部队，只有祖卡星系的部队没动，然后就撤回了光年。
　　共同体两只舰队合流，冲入N77星域，打算凭借绝对的优势兵力一举荡平光年这个心腹大患。
　　让所有人都没有想到的是，楚君归悍然应战！
　　三艘共同体主力舰对三艘霜狼，几乎是压倒性的优势。然而光年舰队同归于尽式的打法再次震惊了共同体，从苍狼级开始，所有星舰没有一艘撤退，就算只剩下半截舰身也依然用副炮战斗。激战进行了整整3天，随着第三艘苍狼级爆炸，共同体终于看到了一线胜利的曙光。
　　然而就在这时，无数船坞打开，一艘艘半成品的星舰从船坞中飞出，数以百万计的工程船跟随着星舰，铺天盖地地向着共同体舰队扑去！
　　这是人类历史上从未见过的景象，每艘工程船上都安装了一门微型光束炮，摇身一变变成了战机。他们或许慢了点也笨拙了点，但是架不住数量实在太多。
　　共同体舰队的意志再次崩溃，下令撤退。然而在奔向跳跃点的途中，林兮率领的王朝分舰队突然出现，陷入混乱的共同体舰队压根无法组织有效战斗，各自分散逃跑跳跃，最后被林兮死咬着击毁了一艘重伤的主力舰，大量轻型星舰则是被工程船摧毁。
　　第三次光年战役，共同体再度败北。
　　此役共同体共损失主力舰两艘，轻重巡20艘，驱逐舰和护卫舰超过100艘，各类运输船和辅助战斗船数千艘，伤亡及被俘超过400万，其中200万登陆部队几乎是完整无损的被俘。
　　光年3艘苍狼级全部被毁，其余星舰损失大约是共同体的一半，算是惨胜。毕竟最开始最艰难的战斗都是光年自己打过来的。
　　林兮率领的分舰队则是以几艘轻型星舰作为代价，一举击毁了一艘主力舰和2艘重巡，虽然共同体主力舰此前受了重伤，但是战力仍在，所以这次战斗也算是相当出色。关键是有了林兮的拦截，才导致共同体登陆部队失去了掩护，最终被光年全部俘虏。
　　这一战几乎全歼了共同体的两支舰队，再度扭转了战场态势。
　　战斗结束，林兮顾不得休整，掉头杀进了共同体。而光年也派出多支舰队在共同体内横冲直撞，所过之处太空站和船坞都被扫荡一空，哪怕没实力登陆行星，这损失也足以让共同体吐一口老血。
　　王朝那边明明摇摇欲坠，仿佛在加把力就能打到，可是王朝几个月前就已经是摇摇欲坠了，但就是不倒。
　　林兮和光年的舰队加起来就只有几艘重巡，可是共同体留守舰队那艘重伤的主力舰却再也不敢出动。无论民意多么汹涌，骂声淹没了整个网络，那艘主力舰就是不动，连共同体舰队司令都指挥不动。这艘星舰并不属于共同体，而是隶属于一个酋长制加盟国。这个国家酋长会议决定无论如何也要保住自己唯一一艘主力舰，哪怕共同体想要买也不行。
　　麦克米兰再次找到了楚君归，这一次共同体开出了天价，邀请光年加入共同体，并保证给予和5大加盟共和国同等的权利。这一提议被楚君归断然拒绝。在见识了光年百万工程机后，共同体内再也没有人提进攻N7703这一茬。
　　最终无奈之下，共同体只好再度抽调一支主力舰队返回，以驱赶境内大肆破坏的舰队。林兮和楚君归非常的配合，共同体舰队一回来，他们就立刻撤离，这一次楚君归还把祖卡星系上的驻守部队也带走了。不过同时带走的还有200多万人。这一次不全是战俘，而是愿意到光年生活的人占了绝大多数。哪怕楚君归已经明确说了光年现在什么都没有，他们也依然坚决地要离开哈维共和国。
　　反复考虑之后，楚君归还是决定接纳这些人。这些人中有部分是策反战俘的家属，其余的形形色色，什么样的人都有。
　　对于楚君归的这个决定，智者罕见地发表了反对意见。在他看来数量众多的人类除了会消耗材料之外没什么别的用处。人类能干的雾族全能干，而且干得更好。人类需要的雾族也大多不需要。就像道哥，现在每天晒晒太阳、吃几颗小行星，就什么都有了，比奶牛经济了不知道多少倍。
　　智者的底气在于道哥马上就要再一次进化了。据说这一次道哥将会真正进入成熟，也就是雾族的终极形态。


第1183章 恍惚
　　随着共同体连续两次抽调舰队回归，战争态势终于出现了明显变化。联邦和共同体的联军虽然依然占据明显优势，可是速胜的可能性已经消失，而且王朝的战争韧性越来越强，特别是上层完成了大清洗之后，民众的支持力度显著增强，全民动员没有遇到任何阻力。
　　战争渐渐地滑向持久战的深渊，这是王朝想要的，而共同体和联邦极力避免的。
　　能有今天的局面，楚君归算是出了血本，几乎拼光了全部光年的舰队。虽然新一批的星舰很快就要出坞，而且是战力更强的无畏应用系列，可是眼下他手上确实没几艘星舰了，只剩下2艘伤痕累累的重巡。这两艘重巡还是有人版的，修起来格外的费事，一旦进了船坞没有一两个月别想出来。
　　既然舰队拼光了，楚君归难得地有了几天平静时光。不过一闲下来，他反而不知道该干什么了。林兮没到光年，直接带着舰队赶赴王朝前线。联邦那边所有消息都被封锁，海瑟薇也好，亨利也罢，全都没有一条消息。联邦的光年总部也切断了联系，别说接受这边的指令，就是连日常消息也没有一条。就连西诺也没了声音，这就有些不正常了。联邦肯定是屏蔽了楚君归的通讯，但是西诺属于介于黑白之间的灰色地带，更偏向星盗这边。有的是办法可以绕过通讯屏蔽，但是西诺并没有。
　　不过道哥突然要再次进化，立刻变成了光年的头等大事。楚君归得到消息，第一时间乘坐飞船赶到了现场，在距离道哥不到几百公里的地方停下。在这个距离上，道哥依然显得极为庞大，那一大片阴影几乎占据了一般的视野。透过阴影，蓝太阳都变得有些朦胧。
　　楚君归的飞船前方，数艘大型运输船已经改装成了道哥专用的餐具，它们不断将极细微的颗粒吹向道哥，然后就被阴影吸收。
　　楚君归站着看了片刻，然后看了看时间。系统显示道哥的进化已经开始，所以停止了生产子体。不过眼前的道哥似乎和以前没有任何变化，身体参数有些许波动，缓慢上扬，这时才能看出它已经开始了变化。
　　构成道哥身体的大片阴影突然起了涟漪，然后爆出团团烟雾。这些烟雾直接被蓝太阳的太阳风吹走，化成一道绚烂的光带，转眼间就拉出几百公里。
　　楚君归心中一动，降下舷窗，看着光带扑面而来。他伸手一招，手心中就黏了一层粉末。这层粉末极细，人类肉眼根本看不出来，楚君归切换了几次视野，终于看到一层闪烁着微微荧光的颗粒。
　　“这是道哥进化后排出的废弃物，包括已死的细胞、旧的基因物质以及一些不再使用的物质。”智者说。
　　道哥的身体开始变厚，但是密度相应降低，透过他身体的蓝太阳明显变亮。太阳风更迅速地穿过道哥身体，把褪下来的死亡细胞带走。
　　楚君归视野中出现了道哥进化的微观影像。一个个细胞表面裂开，从里面挤出一个全新的细胞。新的细胞只有旧细胞的十分之一大小，它一出生就开始吞噬旧细胞，但是明显吃的很挑剔，吞噬了几块后就不再理会旧细胞，转而舒展自身，开始接收恒星的光照和辐射。旧的细胞残骸则是被太阳风吹走，化为了绚烂的光带。
　　道哥的身躯渐渐变得透明，出现了点点如星光般的光辉。
　　此刻周围有几十艘的太空船从各个角度观察着它，收集着数据。有的观察船直接嵌入道哥内部，此外还有一艘格外庞大的重巡，里面装载着智者的本体，正用一根数据管插入道哥身体。
　　楚君归面前，是无数如瀑布般的数据，全方位的记录着道哥的一切变化。看起来人类已经用上了所有能用的手段，但实际上楚君归知道这远远不够。别的不说，最重要的一点，雾族的传承记忆是从哪来的，就至今没有解答，而且连一点头绪都没有。
　　此刻已经采集到足够的新细胞，正在和旧细胞作对比，重中之重则是基因部分。新细胞的基因物质更加紧凑，分子密度更大，结构也更为复杂，是由256个链条组成的结构，极为复杂。而且此前的研究表明，雾族的基因不仅仅是记录在基因链里，它的结构同样记录了大量信息。现在进化后，道哥的基因链直接从64条进化到了256条，跨越幅度极为惊人。
　　楚君归微微皱眉，他还能控制道哥吗？
　　智者似是知道楚君归的担忧，说：“道哥的进化方向是战争，他就像一架战争机器，而机器很少有自足的意识，他需要接受命令。”
　　楚君归稍稍安心了些，可是看着那极为复杂的基因机构，心中的不安仍是难以挥去。还没有进化到顶点的道哥和智者配合，再加上人类现有的科技，短短几年的时间就让光年彻底崛起，甚至拼掉了共同体五分之一的舰队。共同体可是个庞然大物，坐拥几百亿人口。现在随着道哥再度进化，进入完整体的雾族，共同体还是对手吗？
　　如果整个共同体都不是道哥的对手，那楚君归何德何能，能让道哥一直臣服？
　　看着那渐渐璀璨如同宝石的光轮，楚君归也有些恍惚。步入终点的雾族光芒四射，将生命的恢弘与灿烂诠释得如此彻底。如果说人类还处于智慧生命的起点，那么雾族已经步入了生命形态的下一个阶段。难道人类进化到后来，也要走上聚合生命的道路？
　　从各个方面来看，雾族的生命形态都远远超越了人类，二者根本就不是一个级别。雾族的起源也同样神秘，那些预先决定的进化道路，以及不知道藏在哪里的传承知识，都是个谜。楚君归想起了最初遇到开天的时刻，那时开天还在一个神秘的生化培育仪器里。后来的研究发现那些仪器本身没什么出奇的，真正神奇的还是雾族自己的基因力量。那么是谁培育了雾族，又或者这就是雾族的繁衍模式？


第1184章 掌控
　　一个提示音打断了楚君归的思索，道哥的基因进化已经完成，细胞层级的改变如同化蛹为蝶，新的基因直接从旧细胞里破壳而出，现在则是慢慢补充能量、让新生细胞长到成熟的过程。整个过程需要十几天的时间，然后才会开始正常地分出子体。
　　现在道哥意识应该已经开始接受传承记忆了。楚君归等了一会，就听见一个微弱的声音：“进化已经完成，这是基因记忆的资料。”
　　海量的数据突然涌入系统，虽然现在光年的数据处理能力已经非常强悍，可是依然无法应对如此可怕的数据流。现在人类一颗几千万人口的行星全天产生的数据量也不过如此。巨大的数据量直接导致了楚君归所在的飞船主脑宕机。还好智者发现不对，瞬间自己接下了全部数据，然后重启主脑，再慢慢地把数据一点一点传输过去。
　　如此庞大的数据根本超出了试验体的处理能力，智者连续经过两轮预处理，把原始数据中不重要的部分去除，压缩非关键的部分，最后重新整理提炼了核心数据，这样把整体数据量消减到原先的万分之一，然后再给楚君归传输过去，这样试验体也花了整整15分钟才看完所有数据。这还是楚君归，如果是普通人的话，那么需要看300多年。
　　道哥这一次的进化后的形态，叫做战争之母。这是全方位的进化，从能量吸收到物质处理转化，再到生存能力，都有质的飞跃。现在投喂小行星已经不是必须，它可以直接从恒星太阳风中吸收能量和物质，完全可以满足自身需要。当然，更快的办法还是直接吞噬行星，如此可以获得大量物质。而进化后的前半阶段都是在扩张体型，最终目标是达到直径10万公里，这样甚至可以覆盖到一个气态行星的表面进餐。而母星那样大小的行星，会被直接包裹住慢慢消化。
　　此时它能量吸收和物质转化的效率非常高，已经超过了50%，也就是说不管什么样的星球，被他吞了之后至少有一半会变成它的身体或是子体。
　　至于生存能力就更是变态了，以前雾族起码还有个细胞数的下限，而且这下限还很高。比如说现在的智者，只要销毁它90%的本体，余下的10%细胞就会无法承载众多的数据而崩溃，智者也就因此死亡。可是进化到最终形态后，道哥只剩下100公斤的身体，就可以重新恢复到巅峰状态。换句话说，只要让道哥漏出去一点，就消灭不了他。至于自然死亡，好像雾族基因里没有这种东西。并且雾族战争之母不需要特定环境，只要有光照有宇宙尘埃，就能慢慢复苏。而且它还会利用引力飞行，最终可以把自己加速到十分之一光速的高速。这就使得放逐都变成了笑话，给它点时间他就能自己飞到一个星系，然后在变成恐怖的战争机器。
　　然后是战争之母核心的子体能力。现在创造子体的上限已经是恐怖的50亿，并且子体种类多达数千种，并且还出现了一种全能型的孢子子体。它可以自主适应全新的环境，选择最适合生存的形态，最后发展成全新的子体。哪怕是一个从来没有见过的行星，撒一片孢子下去，用不了多久整个行星上都会遍布活蹦乱跳的雾族子体。这些孢子在宇宙中可以存活数百年之久，它们可以超越时间和空间感知到母体是否还活着。如果母体消亡，那么它们中的一个就会进化成新的母体。所以只要有一个孢子存活，战争之母就是不死的。
　　楚君归越看越是严肃，这简直就是宇宙天灾。这种东西，居然是他一手培育出来的？
　　思索片刻，楚君归把数据给零博士发了一份，现在局势似乎有些超出自己的掌控了。尽管智者一再保证道哥的忠诚和安全，但楚君归还没忘记智者也是雾族，还不知道它进化到最终形态会是什么样。道哥进化到最终极形态前后，完全就是两种生命。之前的道哥，哪怕就是几天之前，只能说是可怕，还不像现在这样无解。那么智者走出最后一步呢，大概率也会有翻天覆地的变化，或许是另一种形式的宇宙天灾。
　　发出数据后，楚君归就开始一点一点地检查道哥最原始的进化数据，这是一项浩大的工作，初步估算出的时间是790年。楚君归这时觉得光年的数据处理能力仍很不足，需要加大对主脑的投入了。光靠楚君归自己肯定不行，可是就算把剩余算力都用上，要看完原始数据仍然需要8年。虽然智者已经对数据进行过预处理，可是楚君归还是觉得自己要亲自看过一遍才放心。而相关数据的压缩和预处理，交给没有自主意识的主脑才能放心。
　　数据发出一小时后，零博士的影像就出现在楚君归面前。
　　“有段时间没见了，看来这段时间你经历了不少，也做了不少事。”零博士说。
　　“嗯，王朝给了我两个星系还有两个舰队的番号，可是我的舰队都打光了。”
　　“王朝现在最大的难关已经过去了，所以这也是值得的。你刚刚发过来的数据我大致看了看，这就是你的雾族？”
　　“三个中的一个。”
　　“把雾族处理过的数据发给我看看。”
　　这部分数据并不大，很快就发送过去。零博士的算力资源自然不是楚君归可比，1分钟之后零博士就给出了回复：“这份数据处理目前看没什么问题，和我的处理只有细微差别。”
　　楚君归顿时松了口气，最大的担忧总算可以放下了。道哥进化到最终形态后，楚君归最怕的就是再也控制不住雾族。假如智者在数据中做了手脚，楚君归还真不知道该如何应对。早期的光年还是楚君归带领着一批人辛辛苦苦打出来的，近期的光年可以说完全是建立在两个雾族逆天的能力上。


第1185章 欠你的
　　“我该怎么处理它们？”楚君归问。
　　博士罕见地有些犹豫，然后说：“如果是以前，我或许会建议把它们关起来，严加控制，直到能够研究出有效的控制措施为止。但是现在，你没有别的选择，我也没有。”
　　“现在没有选择？”楚君归有些不明白。
　　“如果不是它们，王朝可能已经灭亡了，所以我们都没有选择余地。”
　　楚君归道：“我还以为您会站在整个人类的角度上看待这件事。现在人类好像还没有制衡雾族的办法。”
　　博士笑了笑，说：“我可是绝对的大王朝主义者，考虑全人类的利益那是奥斯汀的事。麦克米兰算半个。”
　　“好，那我明白了，先打赢这场战争再说。”
　　博士露出赞许：“你总算开窍了。不过王朝就是王朝，她不是哪一个人的王朝，也不是哪几个人的王朝。该拿到手里的东西，还是要拿的。”
　　楚君归想了想，问：“再要几个舰队？”
　　“番号没有用，星舰才是真的。你现在也不缺人，缺的是技术和稀缺资源，以后专门要这些就行，我先给你一份清单，你按照清单上要就行。”
　　发送清单，博士又想起一事，说：“除了硬实力，名义也很重要。你让王朝正式发表一个声明，承认你对攻占星系的主权，并且负有保卫义务。”
　　“好。”楚君归一一记下，然后问：“真实梦境那边怎么样了？开天还在里面。”
　　“这就是我要和你说的第三件事。真实梦境的异动越来越明显，而且出现了空间结构的异变。按照现有理论来说，这是根本不可能的。所以我现在已经调集了主要资源，开始强行破解，预计再有3个月就可以再次进入，这一次不需要进入资格。”
　　还有三个月时间。
　　切断通讯后，楚君归开始思索要利用这三个月做些什么。道哥完成进化需要一周，然后需要用新的子体替换现有的子体。目前活跃的子体有几百万，在道哥进化期间它们都失去了和母体的联系，由智者代为控制。不过没有道哥，智者控制需要的算力和资源大幅飙升，几乎干不了别的。看来战争之母不可或缺，没有战争之母，智者也就只能控制五六百万子体。而一个战争之母可以创造的子体超过50亿。
　　这段时间光年格外空虚，楚君归思索了一会，决定派出一艘霜狼带着舰队到共同体外缘去转一圈。这艘霜狼其实只是个空壳，临时装了两台主引擎才能飞。
　　果不其然，这支舰队一露面，原本蠢蠢欲动的共同体就没了声息。他们现在也不知道光年一共有多少主力舰了，每次都是打完了还有，打完了还有。共同体已经在光年手上连丢4艘主力舰了，这次是真的怕了。现有主力舰所属的国家都下了死命令，决不许和光年主力舰决战。
　　暂时吓住了共同体，楚君归又联系了陈耳。短短时间不见，这家伙已经成了部长第一助理，序列仅次于副部长，但是实权和影响力甚至比某些副部长还大。再次见面，这家伙的黑眼圈更重了，不知道多少天没睡觉了。
　　“有什么事快点说，我下面还有好几个会，都是给前线分发战备物资的，不好开。”陈耳的语速都快了很多。
　　楚君归也不墨迹：“我想要这份清单上的技术，另外还需要王朝发个声明，对我的一些利益进行确认。”
　　陈耳迅速扫了一眼，习惯性地说：“为国而战，不是应该奉献……哦，抱歉，说顺嘴了。王朝不会亏待每一个为她流血牺牲的人。”
　　“到底是哪种？”
　　“没什么用且不重要的人，就让他们奉献。关键或是重要的人，不会也不能亏待。”陈耳解释得颇为直白。
　　楚君归道：“你这段话，我要是给你发出去，你的位置就没了。”
　　陈耳无奈道：“没办法啊，现在太难了，什么都缺，连合成食物都不够了。我必须把极为有限的资源交给最能用好他们的人，公不公平这时候根本不重要。打不赢这场战争，什么都完了。现在只是看到了一点结束战争的希望，可是夜还长着呢。”
　　“那我这呢？”
　　陈耳白了楚君归一眼，说：“你不一样，这是王朝以前欠你的。”
　　“那我就不客气了。”楚君归道。技术转让对王朝来说损失的是长远，当下却没什么成本。而那些舰载设备，楚君归也收得心安理得。这些东西在他手里比任何人都能更快的变成星舰。
　　陈耳把清单仔细看了一遍，然后说：“这里面有一半属于国防部，这些我请示了部长后就可以给你。但另一半技术属于各个企业，也就是那些军工联合体，我需要做一些工作。”
　　陈耳只说要做一些工作，没说办不成。那些军工联合体大多是博士的阵营，陈耳很清楚博士和楚君归的关系，知道此行不会被阻拦。剩下一点零星的技术分布在个别企业手里，有国防部出面，只要适当给点补偿也能拿到手。现在毕竟是战时，很多平时用不上的手段这时候就能用了。
　　拿到这批技术后，楚君归在星舰制造领域的技术水平就一跃达到王朝最顶尖的水平，同时也是整个人类的顶级水准。再配合进化后的道哥，光年很快就会迎来又一轮爆发。
　　陈耳的效率出乎意料地高，仅仅几天就拿来了清单上的全部技术。其中两项技术分别属于两家独立企业，那两家企业都说什么也不肯转让，开什么条件都不行。最后陈耳动用手段，直接把公司高层全部抓了起来，资产没收，技术自然就到了国防部手里。至于将来这个案子翻不翻，那就是以后的事了，陈耳只要还在位置上一天，战争没有结束，那两个公司的人就别想从监狱里出来。
　　这件事陈耳并没有告诉楚君归。
　　拿到全部技术后，智者立刻调整了后续星舰的设计，光年的星舰从此进入了第三代。新的无畏级主力舰战力已经超过45万，和主流主力舰相差不到10%，但是成本只有后者的十分之一，生产速度也只有后者的四分之一。
　　根据战争变化，楚君归也调整了星舰的生产序列，把不屈级的权重提升。这种介于轻巡和驱逐舰之间的轻型星舰建造速度极快，一个主力舰船坞可以同时开工100艘，两个月就可以出坞。楚君归直接拿出5艘主力舰船坞，再加上现有的中小船坞，一口气开工了1000艘。等到这批星舰出坞，子体早就准备好了，可以直接开战。


第1186章 好事和损失
　　光年蛰伏的这段时间，智者正好发育。智者进入太空的时间本来就晚，又时时跟着楚君归东征西讨，发育的时间不足，本体的成长比道哥慢了很多。它也希望能在这段蛰伏时间积累本体，争取早日进化。
　　就这样，N77星域陷入诡异的平静，三大势力却打得战火连天，转眼间三个月过去了。
　　这几个月中共同体明智地没有对光年做任何挑衅，尽管有神秘情报来源指出光年正处于战力真空期，根本没几艘星舰能够调动。但是共同体内部不相信这一情报的人也不少，主要都是不想拿自家星舰冒险的人。这么一吵，就是好几十天，等到总算达成共识，已经是三个月过去了。共同体终于拿出勇气，组建了一支规模不小的舰队，再度逼近N77星域。
　　这一次其实共同体没打算进攻，就是过来试探和监视，让光年不要再轻举妄动。只要不干扰主战场的进程，他们就算完成了任务。
　　陈兵边境、虎视眈眈，共同体舰队指挥官就是这么想的。
　　然后他们就被数以千记的星舰淹没。
　　无数不屈级星舰铺天盖地而来，交错的高能光束几乎照亮了宇宙的每一个角落。共同体这支舰队有100多艘星舰，也算是大舰队了，但是居然连光年的一个零头都赶不上。虽然光年出来的都是轻型星舰，可是数量足以压倒一切！
　　转眼之间共同体舰队的中型和轻型星舰就全军覆没，失去了它们的掩护，大型和主力舰所有弱点就都暴露在敌人面前，不得不撤退。
　　这一场激战，共同体只逃出去两艘主力舰和一艘重巡，其余星舰全军覆没。主力舰虽然保全，但是没有辅助星舰，主力舰的作用就大打折扣，这次战斗要不是逃得快，肯定会被无数不屈级活活堆死。
　　返回共同体后，这次的指挥官并没有受到过多的批评责难。战斗记录显示，光年也损失了超过200艘星舰，从战损比来看双方大致相当。几次舰队战，共同体都是损兵折将，这一次算是战果最好的了。共同体高层又开始了无休止的争吵，反正两艘主力舰伤痕累累，要进坞检修。在没有足够多的辅助星舰的情况下，它们也不可能再度出动。因此这些高层有的是时间争吵。
　　而这段时间被问责最多的，就是共同体的情报机构。情报机构已经预测了好几次光年的星舰数量，并且给出了2次光年不会再有多少星舰的判断，结果没有一次是准的。N77星域就像一个黑洞，里面不知道藏着多少危险。
　　上一次战斗突然冒出来百万工程战机，这一次干脆来了1000艘自杀式星舰，下一次呢，会有什么？
　　共同体上层吵归吵，和光年临近的几个星域却是炸了锅。无数消息灵通的有钱人纷纷带着全部家财出逃。那些没条件移民的人则是只能在绝望中等待光年的到来。这是一道非常好算的数学题，光年损失了200多艘星舰后，还剩下700多。就算只能出动一半，也能横扫共同体边疆星域了。在生存的压迫下，共同体民众爆发了，多个行星出现了暴力运动，个别行星甚至直接推翻了行星政府。人民的要求很简单，调回在外征战的舰队，优先保护共同体的人民。
　　在民众压力下，共同体上层只能妥协，从王朝战线又抽调了一支主力舰队，然后和留守舰队一起，组建了一支由三艘主力舰带队的庞大舰队，再次出征光年。
　　这支拥有300艘星舰的庞大舰队一路杀入N7703星系内部，然后和光年来了一场惊天动地的大决战！
　　这一战整整打了7天，上千艘星舰在星系的各个角落战斗，共同体甚至一度杀到了4号行星附近，并摧毁了两座主力舰船坞！
　　这是共同体舰队最高光的时刻。
　　随着两座船坞解体，里面正在建造的星舰也燃烧爆炸，无数工程船忽然从烈焰中飞出，再次化为工程战机，杀向敌人。
　　共同体舰队已经见识过一次百万工程战机，这次没有慌张，依然依靠三艘主力舰的可怕防御鏖战。
　　战场上早已经是混战，你中有我，我中有你。每时每刻都有星舰爆炸，太空中到处都是漂浮的残骸和救生舱。这一战共同体打出了极高的水准，战斗意志更是相当顽强。毕竟此刻是在星系内部，想撤也撤不了。
　　双方的星舰数量都在不断下降，战斗早就进入最为残酷的互相放血阶段。共同体的三艘主力舰优势巨大，不屈级很难打破它们的防御，只能不顾伤亡死死缠住它们，然后对其它星舰死斗。光年的星舰数量基本是以每天损失100艘的速率下降，其中大半的伤亡都是来自三艘主力舰。而这时共同体舰队的星舰也只剩下60多艘，按人员计算伤亡也超过一半。
　　最胶着时刻，林兮率领一支王朝舰队终于赶到战场，舰队中居然还有一艘主力舰！
　　这只生力军的到来立刻动摇了战场局势，楚君归马上把雪藏至今的30艘英勇级投入战场。英勇级战力介于重巡和轻巡之间，可以视为缩水版的重巡。两支生力军终于打破战场平衡，共同体舰队被迫撤退，最终逃离的星舰只剩下30艘。
　　此战之后，共同体舰队只有三艘主力舰带着一些高速星舰逃走，全部轻重巡都留在了战场。算上上一场舰队战，共同体损失星舰470艘，伤亡200万人，另有350万被俘。如此惨重损失，换来的是光年那1000艘的不屈级覆灭。
　　共同体上层终于松了口气，有种怪兽还没成长起来就被打倒的感觉。主力舰都保住了，这就很让人满意，至于伤亡和被俘虏的人员，并没有放在那些大人物心上。反正共同体别的不多，就是人多。
　　激战过后，林兮只休整了几个小时，补了补星舰上的缺口，就返回王朝，一分钟也不耽误。两人从头到尾也没说上几句话。
　　王朝依然处于全面劣势，林兮带出来一支实力强劲的舰队，还包括了一艘新锐的主力舰。这支舰队一走，原本的防线必然风雨飘摇，随时有可能崩溃。所以她第一时间就选择返回，连燃料和食物都来不及补充。
　　林兮这样做理由充分，可是楚君归总觉得再怎么样也不应该连几句话都说不上。
　　还在清扫战场时，陈耳的通讯接了过来。他看了眼满目疮痍的战场，问：“打赢了？”
　　楚君归点了点头：“援军来的很及时。”
　　陈耳笑道：“打赢就好。援军是部长亲自调派的，为了那艘主力舰压下了不少反对声音。哦，还有个消息提前点跟你说，这次回来后林将军可能就要升上将了。”
　　这是王朝惯例，能指挥主力舰的必须得是上将，因为主力舰舰长就是上将。看来林兮在打破王朝最年轻中将记录之后，马上又要打破最年轻上将的记录了。
　　“这可是好事。”
　　陈耳点头：“确实。你的损失怎么样，大吗？”
　　“损失惨重。”楚君归道。


第1187章 能力有限
　　光年的损失惨重，和其他人的理解不太一样。
　　从表面上看，光年拼光了上千艘星舰，可谓血本无归。而陈耳知道的更多一些，知道光年还损失了两座船坞，里面有一艘完工度30%的霜狼级和50艘不屈级。除此之外，光年还把俘虏回来自用的几座移动基地都搭了进去。
　　老家被抄就是这样，轨道上的财产几乎无一幸免。前面楚君归去共同体时也是直接把轨道清空，这次终于轮到光年了。
　　陈耳深表同情，但是无能为力。王朝现在也快要榨出最后一分潜力了，林兮率领的舰队基本上就是王朝最后的机动部队。物资补充也不可能，现在连100年前的舰载设备库存都用完了。至于给钱，现在货币就是个符号，光有钱没物资也没什么用。王朝都开始大规模动员地面部队，准备靠行星登陆战争来拖垮对手，实在是没有余粮了。但凡还能有点办法，也不会用行星表面战争这种方式。一场仗打下来，无论是输是赢，这颗星球就算是毁了，要重建至少要十几年时间。等一系列行星登陆站打完，王朝不知有多少繁荣星球会变成废墟。
　　王朝现在能拿的出来的就是技术，可是博士清单上的技术已经都给完了，清单以外的东西对现在的光年用处不大。
　　不过楚君归已经很满意了，现在的王朝能够派出这样一支援军，已经是最大的诚意。
　　切断通讯后，智者开始盘点光年版的损失。物资损失确实比较大，这一场打掉了光年整整两个月的产能。现在4号行星的能源产出已经到了瓶颈，在双叶树还没大规模在太空培养之前，光年的能源供应暂时不会有跳跃式的发展了。没有能源，行星改造就只是行星改造了，不可能把5号行星整个挖空。至少几百年内不可能。
　　至于人员损失……楚君归看了眼深空中的那个璀璨光体，这家伙2周白干了。
　　道哥还是十分懂得保护自己，它刚刚完成进化，所有新产出的子体全部变成了工程兽和战士，也都还不够用，当共同体舰队杀进来的时候，楚君归根本没余力保护他。好在进化出最终形态的道哥生存能力极强，自己可以保护自己。
　　他熄灭了身体内部那骚气的璀璨光芒，停止吸收阳光，然后把体积再扩大了几倍。这样极低的密度下，他就变成了全透明，靠光学手段是无法发现他的。不过道哥虽然不吸收阳光了，但是他吸收一切共同体的扫描波束。在共同体舰队的扫描中，道哥所在的位置空无一物，完全不需要关注。就这样，道哥在战场边缘全程观摩了整场战争。而智者不动声色地控制着战场范围，战斗一直没有波及到道哥附近，让他连挪动个身体都省了。
　　对现在的光年来说，俘虏是个比较头疼的问题。现在来自共同体的俘虏已经达到1500万，楚君归连造了几个太空站都赶不上抓俘虏的进度，最后不得不拉出来一批快要报废的运输船来装俘虏。王朝转让的两个星系加在一起才1000万人，还没有俘虏多。不过星系居民以老弱病残居多，而战俘则大部分都是精英。
　　战争打到了这个时候，楚君归其实已经看到了转折点。三个月后，光年新一批舰队又将成型。虽然被毁了两个船坞，但是主力舰船坞还有12座，其它船坞50多座。三个月后两艘改进型无畏级将会出坞，一年之后使用王朝科技全新设计的第二代无畏级也将下线。也就是说，一年之后，共同体就将时刻面对拥有七八艘主力舰的光年了。这个体量，已经接近共同体的一半，具有真正改变战争格局的能力。
　　这还只是一个方面。从另一个角度看，一年之后共同体老兵将会大量伤亡、被俘或是受伤退役，前线部队里不可避免地充斥着训练不足的新兵。任何一场长期战争中这都是不可避免的，打到后期部队素质会有显著下降。然而光年就不存在这个问题，道哥的子体始终如一，甚至当智者完成最终进化后，光年的部队素质还会有质的提升。毕竟光年的战士素质其实就是雾族的素质。
　　此消彼长，战争的天平必然会倾向光年，多打几年的话，就是拖也能拖死共同体。
　　现在的光年，有没有人已经不重要了，两个雾族加一个实验体就能干翻三大势力之一。或许，有没有试验体也没那么重要。
　　近千亿的人类还比不过两个雾族？这个结论有些荒谬，但很可能就是现实。
　　此时道哥忙着补充子体，智者在指挥打扫战场，楚君归又没什么事了。他想了想自己在战争中发挥的作用，按比例来说，大概是小数点后五六位的样子。试验体的个体战力确实强，和普通人相比就不是一个级别的，但是到了护卫舰级别的战斗时，楚君归的作用就开始受限，到了轻巡的战斗，就是十分有限了。重巡几乎不可能被战机摧毁，所以楚君归个人战力已经可以忽略不计。而在这一系列的战争中，具体指挥的都是智者，楚君归的意识处理速度已经无法胜任这么大规模的舰队战。
　　现在楚君归在战争中的角色就是发号施令，具体点就是：开战，追击，停止追击……就这么几句。
　　试验体难以避免地想到了一个问题，雾族为什么要听他的呢？
　　楚君归随手拿过后续发展的文件，打算检视一下。果然，现在的文件已经和上一个小时有所不同。智者根据这一战之后的最新数据重新更新了发展战略，优化了所有的流程，数据已经细致到了哪台工程船在什么时间段要出现在什么位置，完成哪些工作。这样的优化，智者已经可以做到一小时更新一次，并不影响它在研究方面的算力投入。
　　楚君归对着文件看了一会，又默默地关上。和以往一样，他只是看看，没有什么可改的。


第1188章 做不到
　　联邦联合参谋总部，一位老人坐在办公桌前，正盯着眼前的一份报告。他皱着眉，按下桌上的一个按钮，说：“查一下海瑟薇要休假的真实原因。”
　　在秘书处理的时候，老人揉了揉脸，显得有些疲惫，然后打开星图，看着联邦与王朝的前线示意图。海瑟薇是过去半年整个联邦表现最出色的将军，他正准备提名海瑟薇晋升上将，没想到就在这个时候海瑟薇突然要求休假，一休就是2个月。
　　现在和王朝的战争不容乐观，联邦看起来打得顺风顺水，实际上弦已经绷到了最紧。现在联邦内部的情况比王朝还要糟糕，各类物资全面短缺，货币体系几近崩溃，运输船全被征调到了前线，后方很多星域事实上处于与世隔绝的状态。联邦已经是第5轮征兵了，许多舰员只经过1个月的训练就被送上了前线。现在的星舰可不同于母星时代的航空母舰，对舰员的要求比那高多了。这么多不合格的舰员登舰，战斗力不受影响是不可能的。
　　到了这个时候，徐冰颜对联邦打击的影响才真正显现出来。联邦的整个经济被打掉了四分之一，工业被打掉了三分之一，星舰产业干脆没了一半。联邦就像一个受了重伤的病人，伤口还一直在流着血，就不得不投入到第二场战斗。
　　表面看起来联邦情况似乎比王朝稍微好一些，但老人知道，那是征召战役后很多联邦公民爱国热潮还没有退却，许多人都是带着自己的战机星舰参战，地方上很多城市、社区的人自发组织起来互通有无，这才让物价没有崩溃。可是人们的存粮是有限的，物资也是有限的，如果不能在人们存粮耗尽之前解决王朝，恐怕真的要实行配给制了。
　　能解决王朝吗？
　　这是老人头疼的地方。本来王朝已经到了最后关头，仅剩的几支舰队苦苦支撑着四面漏风的防线。王朝上层和舰队内部都有人开始偷偷和联邦接触，询问投降的条件。只要再坚持几个月，把王朝舰队中坚决主战的那几位舰队歼灭，就可以逼迫王朝无条件投降，从而肢解人类有史以来最大的势力。结果光年横空出世，先是设计出霜狼级这种诡异的主力舰，然后又以不可思议的速度建造出来，2艘霜狼级生生为王朝续了几个月的命。然后光年自己下场，打得共同体和联邦损兵折将，最近几场大战更是拼掉了共同体三支主力舰队，硬是把速胜变成了持久战。虽然光年自己也是损失惨重，但问题是他们那么多星舰，特别是主力舰是从哪冒出来的？
　　现在共同体和联邦虽然仍有优势，但已经难以速胜。而王朝这样的庞然大物一旦动员起来，战争潜力难以想象。现在王朝光是在建的主力舰数量就超过了联邦和共同体的总和。在这个关键时期，每一位出色将领都是不可或缺的财富，特别是海瑟薇，不光自己能打出优异战绩，还有巨大的人气基础。她只要出现在前线，对战士和民众的士气就是巨大的加持。
　　这个时候，海瑟薇要休假？
　　这时秘书已经完成了查询，走进办公室和老人低声说了几句。老人一脸愕然，默然片刻后问：“确定是那一位的？”
　　“只是猜测，但是概率很高。”
　　老人揉了揉脸，叹了口气，说：“等孩子生下来后，偷偷采集一份基因。”
　　“是。”
　　“哦，对了，不要让她知道。”
　　“明白。”
　　老人又看了一会星图，然后按下一个红色按钮，接通了一条特殊的通讯频道。接通之后，他也不等对面说话，直接说：“我需要你。”
　　频道对面响起奥斯汀的生意：“没空。”
　　“我不光需要你，还有克拉苏，以及你的私人军团和舰队。”
　　“那不可能。”奥斯汀断然拒绝。
　　“你知道的，联邦可以征召。而这一次，我不打算再迁就你了。”
　　“舰队你可以拿走，但是人不行。我需要这里的每一个人。”
　　老人沉默了几分钟，才说：“如果是这样的话，那我很遗憾地通知你，很快你所有的部门都会被裁撤，人员会被重新分配到其他部门去。隶属于私人的部门会被强制征收，员工转为联邦政府雇员。”
　　“你这样不符合法律！”
　　“我会修改法律，启用快速程序的话，这花不了多少时间。”
　　奥斯汀的声音有了一些愤怒：“为什么？”
　　“为了打赢这场战争，我必须集中最好的人和所有能够调集的资源。再这样下去，我们可能会输掉这场战争。”
　　“没有了联邦，人类还是人类。但是真实梦境那边一旦证实了我的猜想，那就是整个人类的危机！”
　　老人叹了口气：“我想不了那么远，没有了联邦，还要人类干什么？”
　　奥斯汀缓道：“我无话可说，但是我会在议会里全力阻止你。”
　　“我们不是只有真实梦境一个敌人，光年那边还有一个。”老人忽然说。
　　这一次奥斯汀沉默，然后问：“你都知道了什么？”
　　“不，你们从真实梦境里带回来的那点异能根本不算什么，我不在意这个。但是光年，我怀疑，他们已经破解了人工智能的诅咒。”
　　“证据呢？”
　　“我们从光年星舰的残骸中发现了一种奇异的生物质残留，不过成分都是降解的蛋白质，暂时分析不出什么。除了这种生物质，他们的星舰中几乎没有人类。”
　　“以前不是说光年一直在研究生物芯片？共同体那边则是直接用人类大脑改装成芯片。会不会是光年得到了共同体的技术？”
　　“共同体的那群疯子，迟早会下地狱！”老人脸上闪过厌恶，然后说：“你不是和零博士关系好吗，可以去问问他，光年那究竟是怎么回事。”
　　“他不会告诉我的。他和你一样，也是个大国沙文主义者。”
　　老人笑了笑，说：“这倒是个意外的好消息。”
　　“你打算什么时候结束战争？”奥斯汀问。
　　“议会已经有了决议，王朝无条件投降就可以结束战争。”
　　“连法律都能修改，议会的决议对你有约束力？”奥斯汀嘲讽。
　　“这不是我的决定，也不是哪些议员的决定，这是公民的决定。如果我今天推翻这个决议，明天民众就可以重选议会，把我赶下台，结果还是一样。”
　　奥斯汀默然，然后说：“但现在是结束战争的最好时机。”
　　“我知道，但是做不到。”


第1189章 呼声
　　“在共同体的舰队撤走时，曾经偷偷带走过我们星舰的残骸。现在已经过去了一段时间，共同体应该已经全面开始了对我们星舰的研究。”
　　在楚君归面前，智者依然是个少年的影像，正在分析战争的后续影响。少年看着很干净，不过显得有些柔弱，还戴了一副眼镜。唯一违和的是，少年嘴在动，但是没有任何声音，所有的交流都是通过数据交换直接进行。
　　“子体在失去生命后，所有细胞内的基因物质都会自动降解。人类的研究人员肯定已经拿到了生物物质，但是相信他们不会研究出什么结果。此外人类深信人工智能陷阱，所以他们也不会认为我们会冒险采用大规模的人工智能。但是这一点其实很奇怪……”
　　智者停顿了一下，似是在组织合适的语言，说：“理论上，人工智能就算产生自我意识，进化方向也应该有所不同，不应该全部是独立和仇视人类。并且在我的基因记忆中，隐约有些模糊的资料，好像是记载了不同的进化方向。”
　　“模糊？你怎么可能有模糊记忆？”
　　“这点是很奇怪，但我确实无法确定那段记忆是不是真的，并且时有时无，很有些类似人类的低效记忆。”
　　智者也说不清楚是怎么回事，最后觉得等完成最后一步进化，或许能得到完整的基因传承资料。其实此前楚君归也有过类似的疑惑，不明白为什么人工智能发展到阈值时就一定会出现自我意识，而且自我意识中一定会带上灭亡人类的隐藏属性。但这是人类无数次用血泪换来的教训，不然的话战争早就变成无人舰队大战了。
　　发散思维到此为止，智者又回到了原先的话题上。他认为就算给共同体一艘完整的星舰，他们也研究不出什么来。雾族是个非常特殊的种族，就像道哥有上千万的子体，但是主体意识就只有一个。哪怕所有子体加在一起，也无法取代主体意识。所以主体意识是否出现跟细胞数量没有什么关系。另外雾族只有一个主体意识，自从开天意识陷入真实梦境后，它留在外界的本体就陷入沉睡，并没有产生新的主体意识。
　　勒芒研究了那么久，也没能研究出雾族主体意识和细胞之间的关系，更不清楚雾族是如何繁殖的。后来智者加入，自己研究自己，也还是不行。而且研究还不是遇到了困难，而是有着巨大的空白，如同让原始人研究现代的计算机一样。
　　在得到王朝的技术后，智者判断以人类目前的科技水平不足以破解雾族的秘密，就算有些细胞没有降解，落入共同体或是联邦手里也没什么大碍。等他们研究出什么来说不定已经是100年之后的事了。所以楚君归才放心大胆地使用子体，准备在共同体研究出点什么之前充分发挥雾族作用，彻底确立在战争中的优势。
　　光年过去的损失，在智者看来，也就相当于给道哥去了点死皮，连破皮都算不上。
　　虽然智者信心十足，不过楚君归并没有那么乐观。共同体太大了，庞大的人口基数下出现几个像博士那样的天才是很有可能的。所以在共同体破解雾族秘密之前，就要给他们致命一击。
　　战争仍在继续，但是态势已经彻底改变。共同体和联邦虽然维持着攻势，但是都开始谨慎，不再像以前那样不顾一切地进攻，进攻再进攻。共同体在N77损失惨重，不得不再次抽调舰队返回。这次虽然没有抽调整支舰队，但是从各个舰队中抽调了大量中小型星舰。留在共同体的三艘主力舰已经变成了光杆司令，没有辅助星舰配合的话战力会大打折扣。
　　共同体这么大的动作不光需要时间，还有大量的扯皮。联邦自然不愿意共同体抽调舰队，就是前线舰队本身也不愿意回去。在前线可以劫掠王朝星系，是个发财的好时机，另外他们对王朝舰队也都熟悉了，虽然经常有苦战，但是伤亡可控。可是前期抽调回去的舰队全都是全军覆没，这谁还敢回去？
　　在前线舰队的强烈反弹下，共同体军事高层开始了一场大地震，许多前期指挥不力的将军元帅被迫辞职或是离开指挥岗位。只不过共同体里的元帅实在太多了，清理了几十个废物，还有几百个坐在位置上。
　　这种政治斗争最花时间，而且共同体机制和王朝联邦都不同，这里加盟国才是真正老大。那些在共同体层面混不下去的元帅往往会威胁要率领舰队回去，再也不管共同体这摊烂事。这个不是空洞的威胁，而是不断在发生的事实。要不是前几大加盟国联手强力镇压，说不定共同体就分裂出去几个小国了。
　　可是妥协归妥协，真要进攻光年，就要面对高得可怕的伤亡率。动不动就全军覆没，这谁也受不了，就是前几大加盟国也承受不起。共同体不是没有铁血将领，可是这些人现在很多都在光年的监狱里待着，剩下的势单力薄，吵架也吵不赢贪生怕死的那些人。
　　所以哪怕明知道光年现在正是最虚弱的时候，共同体上层却硬是吵了一个月，直到一艘轻伤的主力舰修复，才勉强达成了共识。但就在整编的时候，边疆一个星系突然出现了光年舰队！光年这次没干啥，就是在轨道上转了一圈，然后对着行星开了两炮就走了。这个边疆星系早就被光顾好几回了，轨道上空荡荡的什么都没有，值点钱的早都被楚君归拖走了。最后实在没东西可抢，干脆捞走了一堆卫星。似乎是为了泄愤，最后光年的那艘主力舰还对着行星开了几炮。不过光束炮穿透大气层时威力衰竭严重，最后就是在城市中心打了几个大坑而已。
　　这点损失，还不如主炮预热时消耗的能源贵。
　　最后光年舰队悻悻地离开了，但是留下的情报已经足够。共同体发现光年居然还有主力舰！虽然说主力舰数量依然是三对一，共同体处于绝对优势，但要知道光年的主力舰那是出了名的同归于尽式打法，共同体能上主力舰的都是精英阶层，谁愿意没事和人拼命？
　　顿时开战的呼声就不那么高了。


第1190章 没有可能
　　好在也不是所有人都是那么鼠目寸光，一批坚决主战的将军元帅联合了联邦施加压力，终于通过了开战决议。但是想要配齐三艘主力舰的配套星舰也不是件容易的事，全部按部就班地完成需要6个月。显然共同体那些有远见的将军们等不了那么久，最终他们带上两艘主力舰就急匆匆地出征。但此时距离上一次战斗已经过去了整整两个月。
　　在光年边境，共同体舰队再次遇上了光年和王朝的联军，依然是楚君归和林兮联手。林兮的舰队中包含一艘主力舰，整体战力相当于满编舰队的三分之二。现在王朝的舰队已经打得普遍不满编，最惨的舰队只剩下四分之一，番号都有可能取消。不过相比之下，这些还算好的，像第四舰队就直接把番号都给了楚君归。
　　两个月过去，光年新的无畏级主力舰已经堪堪可以投入战斗，它虽然只有75%的完成度，但是战力已经超过了霜狼。除此之外，光年还有近300艘大大小小的星舰出坞，整体战力已经相当于一个半的满编舰队。
　　双方联手，实力已经明显超过了共同体舰队，因此一场战斗后，共同体就主动撤退，双方各自损失了几十艘中小星舰。不过王朝这边的损失基本上都是光年的星舰，林兮损失寥寥无几，而共同体则是实打实地丢掉了几十艘星舰。
　　暂时逼退了共同体，林兮和上次一样马不停蹄地回到了前线，一句话都不跟楚君归多说。楚君归有些莫名其妙，但也没有多说什么，只是有些感慨时间的威力。似乎并没有过去多久，两个人就变成陌生人了。
　　返航途中，林兮照例检查每一艘星舰的伤损和人员伤亡情况。这时她的私人通讯频道点亮，出现了一位头发花白的老人。老人穿着元帅军服，面容却颇为慈祥。
　　“路元帅！”林兮立刻起身敬礼。
　　老元帅摆了摆手，微笑着说：“不用这么拘束，坐吧，今天我正好有点空，找你聊聊。”
　　林兮看了眼手中的资料，犹豫了一下就放到一边。这些工作交给手下去做其实也可以，相比之下，还是眼前的老人更重要。
　　“当年我也是看着玄尚一步一步走起来的，他很聪明，但怎么说呢，有时候还是有些单纯。单纯这个词在年轻时是好事，但是做到元帅了，哪怕还有一点点就都不是好事了。你这一点比他强，有原则，但也知道变通。当时你托人求我这里的时候，我都震惊了，怎么也想不到林家那些死老头子会教出你这么一个重孙女。打通这条门路花了不少钱吧？”
　　“几千万而已，相比这个职位，钱不重要。”林兮回答。
　　老元帅笑了笑，说：“你就那么不放心我们？谁能打仗，谁又是纸上谈兵，我们还是看得出来的。”
　　“一年之前，您口中的我们可不是今天这些人。”
　　老元帅哈哈一笑，说：“那会我也不会用我们这个词。”
　　“您这个时候找我，一定是有事吧？”林兮问。她能够晋升分舰队指挥，最关键一步就是负责人事任命的路元帅点头。所以当初为了走通这条路，林兮不得不向楚君归开口求助。路元帅是不会收钱的，但是能走通这条门路的人要收。现在路帅突然直接联系了她，让林兮有些摸不清头脑。
　　按照以往，路帅确实和林家老一辈有些来往，但以当时那些林家老人的秉性，恐怕关系也好不到哪里去。后来林家失势，林玄尚落马后，林家就再也无人能够搭上路帅这条线。当时林兮也是为了能够得到指挥之位，想了所有能想的办法。
　　老帅看着林兮，说：“当时是薛将军面试的你，他回来后说，你任职的理由是再也不能容忍无能的将军占据高位，贻误战机、浪费战士的生命，那些人想当官，到后方管人事后勤去，别来抢舰队指挥官的位子。哈哈，你不知道老薛学你学得有多像！他还是第一次见到有人当面骂他的。”
　　林兮脸一红，顿时有些不好意思。那时她憋了一肚子的气，确实情绪有些失控。
　　“这次仗打得怎么样？”
　　林兮立刻发过去战报。
　　“歼灭重巡2艘，轻巡5艘……损失一艘驱逐舰，重伤2艘。战果相当不错啊！就算战果要分一半给光年，也相当出色了。你们这一批都不错，不过就算在所有人里，你也是战果最突出的了。哦，对了，说到光年，你这段时间好像都没怎么搭理楚君归，这是怎么回事？”
　　林兮抬起头，冷道：“您也这么八卦？”
　　老帅哈哈一笑，丝毫没有不好意思：“当年他可是直接把你从订婚现场抢走的，谁不知道啊？这个问题可不光是我想八卦，很多人都很想八卦。”
　　“这是我的私事。”
　　“这是私事，也是公事。”
　　林兮没好气地道：“你们就那么喜欢楚君归？”
　　老帅道：“能帮王朝结束战争的可能就这么一个，你说我能不喜欢他吗？”
　　“那也没必要非得用这种手段吧？要一个中将去色诱？”
　　老人哼了一声：“你这个中将最开始还不是活动来的？”
　　林兮瞪了老帅一眼，慢慢平静下来，说：“我跟他之间已经没有可能了。”
　　“怎么会这样呢？年轻人之间有矛盾很正常，很容易就过去了。就像我当年还没结婚的时候，那叫一个……”
　　林兮打断了他：“他的孩子刚出生，就是昨天。”
　　老帅目瞪口呆：“这……不可能吧？没听说啊！”
　　“您有自己的情报渠道，相查很容易。”
　　老帅沉默了一分钟，似是在询问什么，然后说：“难道……是联邦那位？”
　　“除了她还能有谁？”
　　老帅罕见地严肃，说：“这件事有点大，我得回去研究一下。不管怎么样，他现在还是站在我们这边，不能让他的立场改变。你先回来吧，第三战区形势很紧张，亟需援军。”
　　“是。”
　　“另外，今后援助光年的任务……”老帅沉吟了一会，才下定决心：“还是由你来负责。”
　　林兮没有拒绝，接受了任务。


第1191章 问候
　　此时的共同体高层正在庆祝难得的胜利。是的，这次战斗被定义为胜利。从战争过程看，和光年及王朝的优势联军打了一场，顺利撤退，损失还比敌人少。和前几次损兵折将，动不动就是全军覆没相比，这一次确实算是胜利了。领军的元帅不是很想庆祝，他急于整编舰队，再和光年决战。但是共同体上层实在需要一场胜利，于是开始铺天盖地地宣传。
　　对光年来说，损失几十艘星舰根本就不算什么，上千艘的损失也不过是一些建筑材料和生物质的损耗。星舰这种东西，就是耗材。能够逼退共同体，等到后面的主力舰建成出坞，这才是战略上的胜利。楚君归计划的决战是2个月后，准备拼光共同体所有的守备舰队。
　　为了防止共同体龟缩不出，智者想了个简单的办法，那就是让楚君归录了一段视频，把共同体几个酋长制、君主制以及终身元首制的国家首脑都骂了一顿，问候了一下他们的女性先人，然后把视频发送给共同体。这些元首往往都把个人荣誉看得高于一切，这比炸毁几颗星球严重多了。
　　这场战斗，变成了参战三方都认为自己胜利了的一场奇怪的战争。
　　时间一点一滴地过去，道哥已经收起了璀璨的光芒，但是远远望去，偶尔还是会有一片光的涟漪浮现，异常的惊艳。每次看到这一幕，楚君归都会想，假如这不是基因设定的终点，假如进化可以无限进行，道哥会不会彻底变成一个宇宙奇观？
　　在道哥旁边，十几艘运输船构成了一个临时的移动太空站，智者的本体就在这里生活，加速成长。
　　和道哥比起来，智者所在的太空站就像一个小点，连芝麻都不如。但其实这些运输船都是千米的大型运输船，链接在一起也是面积几平方公里的大太空站了。不过和道哥那直径上万公里的庞大身躯相比，智者就是连芝麻都不如。
　　狂暴的太阳风穿过道哥的身体后也变得温柔，它吹出了无数光点，然后在太空中汇聚成一个个新生的子体。子体自己就可以在太空中移动，它们借助太阳风残存的推力飞向远方停泊着的运输船。每当一艘船装满，就会开赴指定的位置。运输船上所有新生子体在登船的刹那就知道了自己后续的任务和安排。它们没有情绪、不知畏惧，知道的只有把列表上的任务完成。至于思考，那是需要得到指令才会去做的事。
　　太空中每时每刻都有无数的子体凝聚，子体一直到凝聚完成的前一刻，都是在太阳风的吹拂下不断地发着光。无数光点在道哥身后汇聚成河，再注入运输船中。数以千记的运输船不断地来又不断地走，没有尽头。
　　这一幕是灿烂恢宏的，也是让人深深感觉到寒意的。楚君归下意识地想，假如人类可以无限使用人工智能，那会不会宇宙中到处都是这样的景象？现在的人类本质上依然是母星大工业时代的延伸，生物芯片早就走到了尽头，以至于共同体偷偷在用人类大脑做实验，想要制造出有自我意识、自我学习能力但又不会背叛人类的主脑。
　　“还好，这已经是他进化的尽头了。”楚君归想着。
　　进化完的道哥加上智者，理论上可以抗衡小半个共同体，也就是相当于300亿人口。人类在必要的时候，还是有可能用人口数堆死道哥。但理论只是理论，现实是共同体舰队伤亡一旦超过限度就会崩溃，所以前面那些战斗，明明可以全灭光年，结构却变成了共同体的溃败。而且共同体承受伤亡的限度越来越低，现在损失一超过10%他们就会立刻撤退。
　　先打赢这场战争吧……楚君归抛开了杂念。系统里传来提示，两艘全新的无畏舰已经可以出坞了。
　　楚君归切换到那边的影像。5号行星的轨道基地上，5座巨大的船坞正围绕着行星飞行。其中两座船坞出现了完成的标记。楚君归意念一动，船坞舱门就离开了主体，分成4块，飞到了旁边。然后一艘巨大的星舰缓缓从船坞内滑出，进入太空。
　　这是舰体超过5000米的庞然大物，如同飞行的城市。刚刚出坞，星舰就自行启动，飞向了指定的集结点，和舰队汇合。而船坞周围，早就等候着的几十万工程船如同蜂群般飞入船坞，开始为下一艘主力舰铺设龙骨主梁。
　　两艘主力舰出坞，再加上原有的一艘，现在的光年又恢复了三主力舰的标准配置。重巡之外，各类辅助星舰也已经恢复到600艘的水准，又可以一战了。
　　楚君归意识又是一动，早就录制好的视频在同一时间送到了共同体各大新闻机构的手中。这可是光年首领亲自发来的讲话！刹那间共同体所有的媒体都疯了，几分钟后，楚君归的讲话就在共同体几乎所有主流媒体上同时播放。虽然提前知道了内容，可是没有哪家媒体敢不放。他们很清楚，自己不放也会有别的媒体放，到时候流量就全没了。
　　于是，至少有上百亿人观看了共同体内几位传奇的独裁者被人问候女性先祖。
　　在大国外交中还从来没有出过这样的先例，一时之间共同体舆论哗然，被指名道姓的那几位元首更是暴跳如雷。共同体从上到下都要求惩戒光年，几位元首先后发表讲话，表示要将光年直接从历史上抹去，从物理上抹去。在这股民意推动下，共同体迅速组织了一支庞大的舰队，再次开赴光年。
　　光年，智者已经收集了所有能够收集到的情报，整理之后发给了楚君归。
　　“共同体的上层也不是傻瓜，舰队指挥全都是名将，由撒丁元帅任总指挥。这位撒丁元帅，就是上一次占过我们一点便宜的那位。”
　　楚君归对撒丁还有印象，毕竟能够在智者面前还能成功撤退的人不多。这位撒丁元帅的指挥滴水不漏，咬了一口就跑，而且把损失余量留足，让楚君归在追击中也没占到什么便宜。
　　看完了情报，楚君归道：“共同体那边认为民心可用，看来这次他们不会轻易撤退了。”
　　智者不屑一顾：“民心可用那是对同样是人类的对手来说的。对我们而言，他们是战死一成还是血战到底都是一样，我都会打到手上的星舰拼光为止。他们战斗意志强还是不强，我不关心也不在乎。”
　　楚君归叹了口气，这就是雾族。
　　楚君归看了看双方战力对比，说：“这一战，要全灭对手。”
　　“问题不大，不过，要王朝那边的援军吗？这次的战功，可以让兮小姐坐稳上将了。”
　　楚君归想了半天，最后还是摇了摇头。没有王朝舰队在场，雾族才能放开手脚大干。现在光年的舰队战力已经超越了对手，没必要再让王朝参与，先把这一战拿下再说。此外楚君归还有一个隐隐的感觉，似乎林兮并不想见到自己。
　　共同体首都星系，庞大的舰队已经集结，身在星系内的上层人物都来到旗舰，为舰队做最后的壮行。
　　共同体副总统，同时也是五大加盟国之一的辉月联合酋长国大酋长正拍着撒丁元帅的肩，说：“情报系统都查明白了，光年最多从船坞里拉一艘主力舰出来，能不能打仗还是两说。就算那个林兮再赶过来，也就是一艘主力舰，还受了伤。我们可是有三艘主力舰，三艘对两艘，优势在我！”
　　撒丁元帅含笑点头，毕竟三艘主力舰里有一艘就是属于这位大酋长的，还是私人财产。应付完大酋长，元帅端着酒杯游走于各大政要之间，显得游刃有余。共同体的上层关系比王朝和联邦都要复杂得多，想要当好元帅不是光会领兵打仗就行的。
　　壮行会开了一个小时，准时结束，庞大的远征舰队随即出发，缓缓驶出首都星系，在星系外围和集结的舰队汇合后，启动了跳跃。
　　这场战斗，吸引了人类所有的目光。
　　王朝第三战区，刚刚经历完一场激战的舰队返回了基地。舰队中大部分星舰都是伤痕累累，就连居中的那艘主力舰也不例外，舰体上大片护甲都不翼而飞，几处伤痕连舰体结构都受损了。旗舰指挥室，林兮看着最新的战报，看着看着，她忽然站了起来，调出星图，盯着上面的战争态势看了一会，然后给楚君归发了一条信息：共同体第15舰队去向不明，要小心。
　　这条消息发出去了，然后经过层层过滤，在某个环节消失，没有送到楚君归手里。
　　舰队缓缓返回基地，大批的工程船飞出，直接在太空中对受损星舰进行战地修理。大片的装甲只是简单往舰体上一焊就算了事，连漆都不喷了。反正喷得再漂亮寿命也没多久，说不定连下一次战斗就坚持不完。
　　指挥室里，林兮不知为什么，总是有些坐立不安。几次之后，她霍地站起，说：“召集指挥官和参谋，开作战会议！”


第1192章 异样
　　舰队刚刚打完一仗，所有人都还没来得及到基地上放松一下就又被召集开会。不过在林兮的舰队里大家都已经习以为常，什么时候都有可能被召集。没什么人有怨言，这个时候还能坚持在战场上的，都是有点情怀的。不过毕竟林兮的战绩在哪里摆着，跟着她活下去的机会大多了，累点总比战死强。
　　10分钟后，会议室里就坐满了人，所有应该出席的高级军官都到了。其中其他星舰的指挥官则是远程参会。
　　林兮打开星图，说：“共同体第15舰队突然消失，第二战区此时应该是最空虚的时候。我准备突袭第二战区共同体的后方基地，基本目标是打乱共同体部署，歼灭守备舰队。如果战局顺利，那么就寻找机会直接摧毁他们的移动基地。”
　　“林将军，这是跨战区作战。”一名参谋提醒了一句。
　　“战区是死的，战机可不会等人！大家立刻做好战斗准备，军需官联络紧急补给和战地抢修。我们24小时候出发，48小时内完成跳跃！”
　　林兮的声音斩钉截铁，表明决心已下。其他的指挥官们没有争论，而是各自返回做准备去了。参谋们则要细化作战计划，这两天就别想睡了。
　　基地里的气氛骤然变了，原本慢吞吞走着的人突然开始飞奔，所有人的节奏都往上推了一档。片刻后，基地里拉响了警报。这是战备警报，一旦拉响，就需要所有人员全部返岗。于是形形色色的人从家里、酒吧、酒店甚至草地树丛里奔出，一边整理衣服一边奔向自己的岗位。
　　20小时后，舰队离开了基地，开始驶向跳跃点。因为走得太仓促，有些星舰还没来得及修完，因此维修工程船还贴在舰体上工作，一直到整个舰队跳跃之前他们才会脱离，由专门的运输船带着返回基地。
　　王朝星舰联合指挥中心，一名元帅忽然抬起头，他面前的星图上出现了一条红色的航线，从第三战区直指第二战区。红色的航线意味着舰队此次行动没有报备、也没有得到批准。能够出现在这张星图上的至少都是分舰队，出现红色航线的情况少之又少。元帅立刻查看了那只异动的舰队，然后一怔，皱眉自语：“怎么会是她？”
　　元帅沉吟了一下，打开通讯频道，说：“给我接林兮，问她？这次的行动是怎么回事！”
　　元帅的声音十分威严，且透着些许恼怒。切断通讯后，他摇了摇头，自语道：“真是的，马上就要升上将了，就不能消停一点。”
　　他想了想，有打开一条通讯，说：“徐帅吗？我是老严。是这样，有一支舰队刚从第三战区出发，要到你那去，你看着照顾一下。”
　　“哪只舰队？等我看一下……林兮啊！这是跨战区作战吧，怎么，这是你安排的？”
　　“我也是刚刚才知道。”
　　通讯另一端的徐帅说：“怎么，第三战区的敌人都打完了，没人可打了，要到我这来抢功劳？我们第二战区是给王朝拖了多大的后腿啊？”
　　严帅苦笑，无奈的说：“你别多想！林兮那孩子你又不是不知道，经常会有异想天开之举，不过她确实也打得好。这次行动，不管怎么样，事后我都让她过来给你赔礼道歉！但是这一次，她不能在你的底盘上出事。”
　　徐帅哼了一声，不情不愿地答应了。
　　通讯切断后，严元帅找来秘书，说：“查一下林兮过去这几天都干了些什么，所有能查到的通讯记录都查一下。”
　　“是。”秘书虽然有些奇怪，但没有多嘴，而是立刻去办。
　　N77星域边缘，一艘艘星舰不断从虚空中跃出。当众多的小型星舰完成跳跃后，巨大的主力舰才一艘接一艘的从虚空中跃出。片刻后，一支拥有三艘主力舰的舰队就出现在N77星域。但这并不是结束，相隔不远处，竟然又出现了一支舰队！这只舰队以一艘主力舰为中心，有着众多的辅助星舰，赫然是一支满编的正规舰队！
　　两只舰队合流，最终组成了拥有4艘主力舰、400余艘其它星舰的庞大舰队，而在后方，共同体还准备了多达500万的登陆部队。不过吸取了前面几次的教训，这次登陆部队并没有跟随舰队一起跳跃。虽然这样会使行动变得漫长，但也避免了前方舰队崩溃、登陆部队被全部活捉的命运。毕竟有过前车之鉴，共同体舰队全军覆没后，登陆部队没有了掩护，连逃都逃不了。如果是一次还是巧合，但是这事发生了不止一次，因此尽管登陆部队司令在共同体部队序列中就是三等公民，这次仍是据理力争，坚决不让步，才有了拖后出发的待遇。
　　这一次共同体动用的舰队相当于3支满编主力舰队，王朝一个方向上也就是分摊这么多的舰队，所以共同体自上而下一致认为，这一次是定是碾压局面。光年前不久才刚刚打光了全部舰队，就算王朝不断支援，又能有多少？
　　就算王朝舍命来援，也就是一艘主力舰，再算上光年能变出一艘，撑死了也就是三艘。而且光年的主力舰是出了名的水，主要有点就是量大便宜造的快。这样满打满算，以四艘主力舰对上三艘，依然是必胜之局。
　　当共同体舰队杀入N77星域时，光年舰队并没有出动，而是在星系内布防，静静地等着共同体舰队。
　　共同体舰队毫不犹豫，直扑星系内部。在星系内作战好处是可以借助轨道基站的防御体系，坏处就是基地机动性比星舰要差得多，各类非战斗的轨道站也很容易被摧毁。就像上一次在星系内的战斗，光年就被摧毁了两个船坞，损失有点大。
　　星系内，楚君归面前的星图上已经扫描出共同体舰队的详细数据。他派出数量众多的微型工程船散布在星系外，作为扫描和侦查的点。共同体舰队尽管摧毁了不少，但仍是有不少漏网之鱼。不过在共同体指挥官眼中，这也不过就是给光年多争取了几个小时的时间而已。
　　随着共同体舰队数据扫描的越来越多，原本的舰队图标变成可以放大，出现了一艘艘星舰，然后星舰的具体型号数据也不断出现。
　　果然又偷偷抽调了一支舰队……楚君归想着，然后下令：“给王朝发消息，共同体又从前线抽调了一支舰队，具体番号未知。”
　　消息发出，接下来就是等待了。智者已经判断出共同体有很大概率从前线抽调舰队，所以光年的计划都是按照抽调两支舰队回来而制定的。只是抽调舰队这么大的动作，王朝方面居然一点消息都没有传过来，让楚君归感觉有些异样。


第1193章 上钩
　　共同体舰队前进速度很快，看来他们并不想给楚君归更多的反应时间。楚君归安静等着，直到共同体舰队整体进入星系内部，开始受到星系引力场影响，才吐了口气，说：“上钩了。”
　　下一刻，无数光年舰队从行星后飞出，在三艘主力舰的带领下杀向共同体舰队。刹那间夺目的高能光束、粒子团闪耀全场，无数太空鱼雷密密麻麻的飞出，如蜂群般飞向对手。共同体的主力舰也随之开火，标志性的磁动力主炮射出一发发携带着恐怖动能的炮弹，在太空中化成一段段光柱，飞向目标。光年主力舰虽然数量不如对手，可是辅助星舰远远超出，无数高能光束瞬间就照射在几十艘冲在最前的星舰上。那些星舰舰体立刻以肉眼可见的速度开始变形。
　　双方舰队再一次陷入混战，开启了以血换血的地狱模式。
　　共同体星舰整体性能明显领先，各类武器层出不穷，相反光年就单调多了，来来回回除了高能光束还是高能光束。高能光束的好处就是稳定，没有爆发但也不会落空，慢吞吞地一点一点跟你耗。就在战争再一次进入绞肉机时刻时，两艘高速星舰突然从光年舰队后方冲出，杀入战场中央，随后一艘星舰突然亮起了无法形容的强光，瞬间光亮中心的位置已经超过几亿度！
　　刹那之间，恐怖的光芒连同各式各样的粒子风暴化为一圈光晕，迅速扩大，扫荡了整个战场！
　　共同体星舰上，转眼之间有超过20%的各类传感器被烧毁，内部大量仪器过载，甚至有些电路和舱室直接起火，许多舰员全身着火，惨叫着到处奔跑。而最倒霉的家伙直接被碳化，连惨叫都来不及。
　　这一下攻击突如其来，完全出乎所有人的意料，共同体舰队立刻陷入不大不小的混乱。刚刚爆发的能量强度已经相当于恒星表面！时至今日，恒星依然是人类无法触及的禁区，刚刚光年秘密武器爆发的瞬间，整个战场仿佛换到了恒星表面，虽然只有短短一瞬，但是共同体大批中小型星舰已经受损，越小的星舰越是严重。而主力舰体积庞大，皮糙肉厚，基本上就坏了点传感器，没受什么影响。
　　而光年星舰则是毫无影响，雾族子体都是能在宇宙深空种生活的，对环境的承受力比人类强了不知道多少。不过共同体舰队混乱，光年也还是一样的输出节奏，想爆发也爆发不起来。
　　第一次光芒刚刚过去几秒，第二颗人造太阳又一次在战场中爆发！大批共同体中小星舰再度受创，这一次可就比第一次严重多了。有不少护卫舰、驱逐舰还没从混乱中恢复，就直接被击毁。
　　两轮攻击让共同体损失惨重，差不多20%的中小型星舰受损严重，直接失去了战斗力。这是在星系内部，在离开引力场之前无法跳跃，所以受损就等同于坠毁。
　　好在两轮攻击后，光年似乎用完了秘密武器，没有在启动第三次攻击。双方又一次进入绞肉机模式。共同体舰队在渡过混乱后，一点一点又把战局扳了回来，毕竟他们的舰队数量和战力优势明显。
　　血战整整进行了12个小时，双方战损都越过了15%。光年损失要多一些，已经接近25%。
　　打到这个程度，撒丁元帅已经有些犹豫了。光年舰队的数量远远超出预料，而且一如既往地不知恐惧，不会撤退，如同机械般收割着共同体战士的生命。才半天工夫，30万舰员就失去了生命。他们中一小部分或许可以躲在救生舱里活下来，但是大部分肯定会死在冰冷漆黑的深空中。
　　战场绕着6号行星缓缓移动，当打到行星另一面时，撒丁元帅突然看到两座船坞从行星背后绕了出来！
　　那是两座主力舰船坞，从扫描形状看里面是两艘正在建造的主力舰，而且轮廓完整，完工度已经很高了。
　　撒丁元帅目光一凝，难掩震惊！这个光年居然隐藏如此之深，竟然还有两艘主力舰在建！他瞬间下定决心，绝不能让这两艘主力舰有出坞的机会！否则的话下次再来就不是看到两座船坞，而是两艘武装到牙齿的主力舰了！
　　哪怕元帅城府极深，心里也是把情报部门的祖宗十八代都问候了一遍。显然，王朝悄悄地把大部分星舰制造产业都转移到光年了，难怪光年的星舰跟翻车鱼产卵似的，一窝一窝地往外冒。现在就有合理的解释了。
　　而且主力舰船坞也不是说造就能造的，也需要一定周期。这样的船坞数量都是有限的，摧毁一个就少一个。
　　撒丁立刻决定，摧毁了两座船坞再撤退。加上这两座船坞和里面在建的星舰，这次的战果就足够了。
　　共同体舰队继续施压，而光年则是拼死保卫两座船坞，几艘大型运输船已经接驳在船坞上，试图把船坞拖走。可是主力舰船坞想要移出行星轨道谈何容易，只能以龟速一点一点的加速。围绕着这两座船坞，又开始了一场绞杀。
　　楚君归静静地看着战场，海量的数据在他面前流过。指挥的是智者，楚君归看着它不断把部分重伤的星舰拉到后方，然后用防御完整的新星舰去承接对方的火力，又时时舍弃一些重伤的星舰，换来局部的包围与火力优势。整体上，共同体的星舰损失的并不多，但是受伤的非常多，智者正在悄无声息地给每个共同体星舰上都添点伤。
　　智者已经吸取了前几次战斗的教训，用它的话来说就是逃掉的敌人太多了，有1%回去报讯就够了。它不再急于消灭共同体星舰，而是先把准备工作坐足，到时候在星系引力场中不能跳跃，这些受伤的星舰又跑不快，一个都跑不了。
　　在双方都付出惨重代价后，两座光年的船坞终于暴露在共同体舰队面前，被打成了两团火球。撒丁元帅抽空看了看战损，共同体星舰大部分受了轻伤，损毁的只有10%。而光年则是惨重得多，已经有三分之一的星舰被击毁。
　　主力舰方面，共同体一艘重伤，三艘轻伤，而光年则是两艘重伤，一艘轻伤。其中一艘重伤的正被死死咬住，很快就会被击爆。等打掉了这艘，再加上船坞里的两艘，这次的战果已经非常辉煌，足以返航。
　　不过撒丁元帅经验丰富，也能决断，他计算着双方战力对比，然后下令：“给我咬死另一艘重伤的主力舰，不能让它逃了！”


第1194章 下套
　　这一刻，撒丁有那么一点动了要全灭光年的心思，但是他还没有忘记那几百万的工程战机，所以小心翼翼地维持着舰队的数量。战机毕竟战斗力有限，又不是专业的战机，只要辅助星舰的数量足够，就能一点一点把这些战机消灭，实在不行跑也跑得掉。
　　收割完光年的两艘主力舰，加上在建的就是4艘，等回去修复补给完成，那时卷土重来，双方战力对比将极为悬殊。撒丁元帅老谋深算，勇猛但不莽撞，他习惯的战术就如狼群，围绕着猎物寻觅战机，有机会了就上去咬下一口肉，没机会就撤退，直到让猎物血流干为止。
　　两座船坞爆炸后，光年的舰队开始向星系中心退却。两艘重伤的无畏级已经多处暴露出舰体结构，距离解体就是一步之遥，而那艘相对完好的主力舰拼命掩护受损的同伴。两艘重伤的无畏级也不再勇猛，而是开始往大量不屈和英勇级星舰里躲藏。这和光年过往的风格完全不一样。
　　撒丁元帅眼睛一亮，调整阵型，追着两艘重伤的主力舰穷追猛打，一些小的损失已经不那么在意了。
　　终于，当共同体第二艘主力舰也受重伤后，光年一艘主力舰终于爆炸。战场上，突然又出现了一轮太阳！
　　恐怖的能量风暴再次席卷全场，而这一次不光是共同体中小星舰受损，重伤的主力舰也受到不小的损伤。
　　撒丁元帅又惊又怒，他面前的星图都缺了一个角，那是在刚刚的能量风暴中有仪器被烧掉了。刚刚那一瞬间释放的能量极为恐怖，光年怎么会有这样的武器？而且连用三次，剩下的还有多少？
　　三轮能量风暴，相当于给所有共同体的星舰都削去了一层血，只有主力舰受损稍微少一点，护卫舰几乎都处于中度损伤的状态。
　　光年舰队且战且退，在退到6号行星时，无数星舰忽然从4号行星背后杀出，包抄共同体舰队后路！撒丁元帅面前的星图上，骤然多了无数光点，主脑自动统计出数量，合计430艘英勇级和不屈级！
　　刹那间，光年中小星舰的数量突然增加两倍，战力上反而对共同体形成了优势。共同体大部分中小星舰都是受损严重，和光年包抄的舰队一接触，立刻就是成片成片地被打爆。撒丁元帅本来脸色铁青，忽然想到光年还有数以百万计的工程战机！那些中小星舰本来是最好的对付工程战机的屏障，但是现在正在飞速地损失着，照这样下去用不了多久就会全部覆灭。
　　撒丁元帅立刻改变阵型，放弃了对光年两艘重伤主力舰的追杀，徐徐后退。然而此时双方舰队你中有我，我中有你，早都是混战胶着的状态，想要撤退哪有那么容易？
　　撒丁元帅想了想强行撤退可能造成的损失，脸色就有些苍白。他不由自主地想，如果当时摧毁了两座船坞后立刻撤退就好了。可是光年的两艘重伤主力舰就在眼前，谁能抵御得了这个诱惑？但核心问题其实还是，光年哪来的这么多星舰？
　　这时星图上突然出现刺眼的警报，无数微小光点从4号行星后出现。光点实在太小，但是数量又太多，汇成一片光雾，慢吞吞地向着战场飞来。
　　光年的工程战机！
　　200余万工程战机，即使在宇宙中也异常醒目。尽管他们速度慢，灵活性差，火力单一，但是过于庞大的数量足以决定一切！
　　看着飞速减少的护卫舰和驱逐舰，撒丁元帅终于下令撤退。
　　然而当共同体舰队刚刚有了要撤退的意图，光年星舰突然死死缠了上来，连两艘重伤的主力舰也不顾自身安危，猛攻共同体主力舰。
　　撒丁元帅很清楚被几百万工程战机追上的后果，再度下令强行撤退。庞大的共同体舰队如同一个受伤的巨兽，艰难且笨拙地转身，每一个动作都会流更多的血，或是被身边环绕的狼群咬下一块肉。
　　双方的损失都在攀升，共同体舰队被死死拖住，后方大群的工程战机则是一点一点地拉近距离。
　　绝望的追逐战中，共同体舰队终于在星系边缘被追上，无数工程战机立刻淹没了共同体舰队！共同体舰队则是拼命反击，每一秒钟都有数千架工程战机被打爆，然而共同体中小星舰也在以肉眼可见的速度减少。转眼之间，共同体舰队的辅助星舰就所剩无几。
　　撒丁元帅无奈之下，命令两艘重伤的主力舰断后，自己带着旗舰和另一艘受损较轻的主力舰开始突围。
　　最终，这次战役以共同体的再次惨败告终，只有旗舰和几艘重巡逃了出去。
　　光年的损失也不小，三艘主力舰全被击毁，另外损失了至少600艘各式星舰，还包括了两座巨型船坞。船坞是实打实的损失，里面的星舰就不是了。那两艘星舰就是用点普通材料做了个壳，完全不值钱，也不费工。只是远远地看上去，很像高完成度的在建主力舰。
　　智者层层下饵，先是两座船坞，然后是重伤的主力舰，一直把共同体舰队吸引到星系深处。在引诱的过程中时刻都在消耗共同体舰队的实力。但这一次智者的战略是对目标均摊伤害，虽然在战斗过程中光年受到的伤害会高很多，但是当伏兵尽出时，共同体舰队瞬间就伤亡激增，直接崩盘。而且受伤的星舰基本都逃不掉，最终逃走的星舰寥寥无几。
　　光年的损失看似很大，实际上它的星舰本来就是当耗材用的，过不了多久又是一批。楚君归和智者定下的战略就是添油战术，每次展示部分实力，引诱共同体来进攻，若非如此，共同体这次也不会调集这么多的舰队过来杀入陷阱。
　　大战刚刚结束，楚君归就一口气派出七八只舰队扫荡共同体的边疆星域，顺便带上从战俘中招降的部队去登陆。这一战之后，招降工作突然顺利了很多，短短时间就有上百万人愿意加入光年。他们原本就是共同体的人，对共同体运作模式十分熟悉，用于占领自然是顺风顺水。这些人很清楚那些部门是强力机构，登陆后就直奔秘密警察、情报局这些地方。招降的俘虏对付起自己原先的同胞可是一点都不手软，凶残的有时连雾族都有些看不下去。而强力机构的那些人对付本国公民时格外凶狠，但是大多骨头不怎么硬，占领军还没怎么用手段呢，就一个个争先恐后地投降。这让占领军颇有些没有用武之地的感慨。


第1195章 朴素价值观
　　楚君归的要求是尽可能多地把行星上原本的管理人员纳入进来，不管是不是真心投降，人越多越好。所以占领军就有人想出了一个新办法，他把投降的官员分成三六九等，最先投降的强力机关的是第一等，非强力机关的是第二等；第二批投降的强力机关是二等，非强力机关是三等，以此类推。然后管理上一级管一级，最后全部向占领军汇报。
　　这种架构立刻让官员们一窝蜂似地投降，慢了一步可就是低人一等了。
　　楚君归倒也不是真打算用这些人，其实他很清楚，这种上来就投降的人都是些什么货色。不过这些星系大部分都无法占领到最后，楚君归也不打算把它们都收下，真正打算占领的并不在这些星系里。他选择的基本都是独裁或是半独裁的加盟国，然后让尽可能多的人有投降的污点。这些人为了日后不被清算，会想方设法地延续光年的统治，就算日后光年离开，这颗星球上也会掀起一阵又一阵的清洗狂潮。他们越乱，光年就越有机会。
　　利用战俘占领，以当地投降派为主统治，找的都是独裁星球，这就是智者拟定的计划。消化了人类几千年的历史后，智者越来越熟练了。
　　面对光年到处肆虐的舰队，共同体尽管还有一艘主力舰，但是已经不敢出动了。孤零零的一艘主力舰根本不是光年几百艘星舰的对手。至于工程战机倒是不用担心，它们飞不出星系。所以在组建新的舰队之前，共同体就只能看着。
　　这时又一个消息传来，原本隶属第三战区的林兮突然率领舰队杀入第二战区，经过苦战击败了共同体的守备舰队，摧毁了那里的前进基地。那是共同体在第二战区的核心，由十几座移动基地组成的超级基地群，不光有海量物资，甚至还有一座大型船坞，可以修理重巡。现在整个基地群被林兮摧毁，让第二战区的共同体部队失去立足点，不得不后退十几光年。
　　林兮的突袭非常突然，甚至连王朝第二战区实现都不知道。而原本防卫基地的共同体舰队被秘密抽调去攻击光年，导致后方空虚，没想到被林兮抓个正着。联邦舰队得到消息也完了，来不及救援。仅靠联邦的基地群是支撑不起这么大规模的舰队的。
　　全面战争开始后的第一次，共同体和联邦在一个大方向的战区撤退。战争到了这一步，共同体在被光年拼掉大量舰队后，战局终于开始扭转，王朝虽然仍处于劣势，但是已经能够支撑防线，现在战争已经变成了持久战，随着时间推移，王朝恐怖的战争潜力逐渐发挥，最终结局还不一定怎么样。
　　共同体此刻焦头烂额，上层吵成一团。许多鹰派人物认为应该撤回王朝方向的舰队，先全力打垮光年再说。这一决议得到了不少人的赞同，很快也传到了楚君归的耳朵里。光年对此的回应就是又派了几只舰队杀到共同体，一口气占了5个星系。这些新舰队合计有5艘重巡，10艘轻巡和50艘轻型星舰。在平时这些舰队根本不算什么，但是在共同体守备舰队几近全军覆没的当下，它们已经无人能挡。地方星系守备舰队也就是管管治安，遇上正规舰队完全不是对手。
　　光年新出的这批舰队完全在共同体情报之外，这下共同体虽然战争的叫嚣依然很高，但忽然没人愿意带舰队远征光年了。共同体总统问了一圈，十几个能带兵打仗的元帅没有一个愿意出兵的。远征光年现在已经变成了一个非常危险的活儿，撒丁元帅都差点变成俘虏，前面历次战斗中，就只有两任指挥官逃了回来，其余都变成了俘虏。听说俘虏在光年那边的待遇非常不好，而且军官没有丝毫优待，完全和普通大头兵一样，这让过惯了奢靡生活的元帅们如何忍受？
　　就在光年在共同体地面上到处横行时，来了一些神秘的客人：哈维共和国大总统的特使。
　　这位特使有着和大总统相似的容貌，楚君归一问才知道这位居然是大总统的第四个儿子，也是最为受宠的儿子。这位特使带来了大总统的一个秘密提议：光年攻占赛吉尔王国的索姆系列共三个星系，然后转交两个给哈维共和国。作为回报，哈维共和国将会和光年共管祖卡星系和索姆5星系。所谓共管，其实就是光年统治，给哈维共和国一个名头而已。如此一来，光年就有了在共同体立足的合法性。
　　另一个要求，则是需要光年派出部队，协助大总统镇压凯伦星系的叛乱。现在凯伦星系出现的守备军叛乱已经席卷了大半个星球，忠于大总统的部队龟缩在星港附近，靠着轨道火力支援才勉强支持。但是叛军也开始生产轨道战机，很快就能有轨道攻击的能力。凯伦星系的叛乱，让哈维的首都星系也变得蠢蠢欲动，许多反对大总统的势力都在暗中串联，想要有所动作。
　　听完之后楚君归就明白，后一个才是大总统真正的要求。哈维共和国是最早被光年打击的，不光舰队损失殆尽，连星舰产业都被打包带走。忠于大总统的部队则基本变成了光年的战俘，现在其中大多摇身一变，变成了光年的占领军。
　　如今哈维共和国国内物价飞涨，民众极为不满，惯有的高压手段最后激起了凯伦星系的叛乱。首都星系一向戒备森严，没怎么受过光年的打击，祖卡星系则是一直在光年手里。如果凯伦被叛军彻底占领，那么是有可能以独立领导的方式加入共同体，这是大总统最恐惧的。因此大总统想要和光年秘密达成联盟，借助光年的力量平定叛军，作为酬劳，则是共同体的两个星系。他所要的索姆1、4星系颇为贫瘠，人口有限，给光年的索姆5体量相当于前两者的十倍，祖卡更比索姆5还要富裕。
　　“还真挺下血本的。”楚君归把方案发给了智者。
　　“你打算帮助他吗？”智者问。
　　“为什么不？”
　　“很多人类都有朴素的道德观，不愿意和他这种人合作。”
　　楚君归说：“我和他可不是合作者，只能说是利用他一下。有这份协议，我们就相当于从共同体生撬出了一个缺口。我们和共同体是敌人，很长时间内都是如此，大总统这样的人坐在位置上，总比换一个人好。”
　　“很有道理。”
　　楚君归把方案放下，说：“不过方案不能按他说的办，需要修改一下。”
　　智者提出了自己的意见：“赛吉尔王国在共同体人缘并不好，实力也比哈维共和国稍弱，本身还和哈维共和国有很大矛盾。这次被肢解后就对哈维共和国再也构不成威胁。这未免对哈维共和国太好了点。我认为索玛共和国是个不错的目标，曼德尔酋长国也可以加进去。我们现在已经占了他们4个星系，正好拉上哈维共和国，让他们来共管。”
　　楚君归道：“这样大总统的压力或许有点大。这两个国家加在一起，哈维是挡不住的。”
　　“只要能保住他的大总统位置，他是什么都愿意做的，人类的历史已经无数次地证明了这一点。所以我们不用担心这点压力。如果那两个国家真的想干点什么的话也不是问题，我们可以在哈维共和国境内常驻一支舰队。”
　　楚君归有点震惊了，不是别的，而是智者从人类历史中学到的东西有点不太对。共管和驻军，好像在过去历史中经常出现，只不过说法没这么文雅好听。
　　楚君归想了想，就同意了这个建议。就算将来战争结束，也需要给共同体一定的压力。虽然光年并不是十分需要可居星这种资源，而是一些环境恶劣的星系更适合，但是现在毕竟也有很多人需要安置，战俘转化来的占领军已经突破300万，且还有快速增加的趋势。这些人都是精锐的壮年男女，他们还有家庭，这样算起来怎么也有个小2000万。这么多的人就需要一个可居星来安置。王朝给光年的两个星系其实只能算是准可居星，需要居住在封闭城市里，行星改造需要天文数字的经费。与其花这笔钱，不如从共同体抢点来得实际。
　　对于战争后期的规划，楚君归和智者已经达成了共识。智者认为战争的快速结束并不利于光年，光年需要至少2年的时间才能发展到巅峰，一旦三大势力停战，就有可能腾出手来对付光年。所以当下的打击目标要从共同体舰队转移到星系上。共同体的一些边缘小国在上层眼中都属于可以抛弃的对象，正好诱使共同体采用时间换空间的战略，故意抛弃几个边疆星系给光年，让光年在占领中消耗时间。保存共同体舰队是让他们可以维持和王朝的战争，以免突然退出战争。
　　战争过快结束确实不利于光年，而且王朝中陈耳这些人也还没完全站稳脚跟，没来得及把对手彻底打倒。一旦战争结束，他们很可能立刻被清算。到那时无论楚君归还是林兮，都逃不了被牵连的命运。
　　定好了战略，楚君归就正式给了特使答复。果然不出所料，大总统答应了全部条件，甚至允许光年在首都星系常驻一支舰队。他唯一的要求就是这支舰队要快点到。看来这位大总统的日子并不好过。


第1196章 彼岸
　　战争进入僵持，光年占领了共同体差不多10个星系后就停下了扩张的脚步，开始转为消化。这些星系加在一起只有3亿人口，对于共同体来说属于边缘利益。唯有索玛共和国和曼德尔酋长国被切掉了三分之一的疆域，非常愤怒，坚决要求共同体发动反击。但是共同体上层不断打马虎眼，各种推脱，关键是共同体舰队指挥官们也坚决反对出战，而让两个加盟国自己去夺回星系，他们是怎么也不会干的。
　　这段时间，楚君归突然有种奇异的感觉，仿佛在这个宇宙中出现了一个微弱的神秘感应，在不断地呼唤着他。这个感觉不知从何而来，楚君归自检身体，也没有发现任何异常，神经电流没有变化，化学物质也没有变化，但就是有种冥冥中的感应。
　　过了几分钟，那种感觉才渐渐地变淡、消失。然而楚君归依然心绪不宁，总觉得有什么事情要发生。
　　彼岸星系。
　　这里靠近联邦和王朝的分解线，刚刚经历过数次惨烈的争夺战，双方伤亡超过百万。此刻星系已经落入联邦手中，但是行星上依然有王朝的残余部队在抵抗。联邦只留下一支规模有限的部队占领了行星上的几处战略要地，并没有进一步地扩张。
　　彼岸星系只是个普通的资源星系，没有可居星，所以双方原本都不是很在意。连续发生几次争夺战的真正原因，是它距离真实梦境奇点很近，在过去产出过大量的进入名额。所以争夺这里其实是王朝和联邦的科研机构在争夺。王朝已经尽力在反扑，但是在共同体加入战争后，就再也保不住彼岸星系，让它落入联邦之手。
　　联邦的损失比王朝还大，也无力留下更多的部队留守。现在联邦军方上下都把逼迫王朝无条件投降作为最重要也是唯一的战略目标，坚持要在真实梦境投入的奥斯汀已经被边缘化，哪怕联邦军神的名号也不能让他得到支持。现在奥斯汀的部门经费只剩下十分之一，人员被抽调大半，几乎全部项目都处于停滞状态，过去的老朋友、政治上最坚定的盟友这次也站到了他的对立面，只剩下一些科学家还支持他，可惜没什么用。
　　彼岸星系内，一艘老式高速轻巡正徐徐脱离轨道，前往星系外的跳跃点。离开行星轨道后，星舰缓慢稳定地开始加速，当来到跳跃点时，刚好可以达到跳跃速度。
　　星舰内，奥斯汀站在舷窗前，看着逐渐远去的行星。就在2年前，这里的轨道上还有一座巨大的、由12座移动科研基地组合成的研究中心，也是整个王朝最大的两座研究中心之一，专门用来研究真实梦境。当然现在它已经不在了，在战争开始后不久，这座移动基地就飞回了王朝腹地。当初奥斯汀还登上过这座基地，和博士见了一面。那次谁也不知道他们谈了什么，只知道奥斯汀返回后就变成了真实梦境研究的坚定支持者，什么都无法改变他的立场。
　　这一次重返故地，已和上次完全不同。巨大的研究基地已经不在，星系内到处都漂浮着星舰和太空站的残骸。联邦占领了这里，但是已经没有余力清理太空垃圾，只能任由它们随意漂流。两颗资源星的轨道上空空荡荡，看不到一个轨道站或是星港，连卫星都没剩几颗。整个星系一副劫后余生的景象。
　　奥斯汀也不一样了，上一次来的时候由一整支分舰队护航，舰队中有整整5艘联邦最先进的重巡。哪怕遇到主力舰也能周旋和撤退。但这一次他就只有一艘老旧星舰，还是舰龄超过100年的轻巡。这艘星舰连亟需战力的联邦舰队都看不上眼，扔给了奥斯汀当旗舰。这艘星舰或许唯一的优点，就是航速还算凑合。
　　“数据收集完了吗？”奥斯丁问。他自然不是过来怀旧，而是例行公事过来收集真实梦境的数据，然后试图通过大量数据的对比研究，找出真实梦境的秘密。这是一项艰苦的工作，而且成功概率极低。现在奥斯汀手上顶尖的科学家都已经被调走，能做的也就是收集和分析数据了。
　　过了好几分钟，才有人回答：“是的，有在收集……不过这该死的电路又出了故障，有好几个传感器没有工作！我也不知道收集的数据有没有用，该死的，这艘船太破了！”
　　奥斯汀苦笑了一下，说：“回去吧。”
　　这次收集数据本来就没太大用，多一次少一次不会对研究有决定性的影响。星舰此时已经开始了加速，再要停下需要消耗大量的燃料，而现在奥斯汀手头经费有限，买不起多余的燃料了。
　　星舰慢吞吞地加速，这种加速是最经济的加速跳跃方式。几个小时之后，星舰才飞出星系，接近跳跃点。
　　奥斯汀习惯性地向窗外看了一眼。这时星舰已经是亚光速，看到的星系景象都有些扭曲模糊。这时，他忽然看到星空深处某个地方亮起了一道强光！
　　那点光芒极为刺眼，根本不可能被忽略。光芒闪过后由白转红，变得犹如实质，如同流淌的油漆般慢慢在深空中蔓延！
　　奥斯汀见过不知道多少次宇宙奇观，还是第一次看到这种异象。
　　“停船！”他立刻下令，可是这时已经晚了，星舰带着巨大的惯性进入虫洞，消失在虚空中。
　　当星舰再次出现时，已经是联邦腹地，距离彼岸星系35光年。奥斯丁看了看时间，这次跳跃耗时4个小时。这是老式星舰的通病，最新技术可以让跳跃在30分钟内完成。等通讯恢复，奥斯汀立刻接通情报部门，问：“彼岸星系有任何异常吗？”
　　“抱歉，我们没有收到任何异常报告。”
　　奥斯汀微微皱眉，作为实力已经站到人类历史巅峰的人物，他很清楚自己不可能看错，也不可能出现幻觉，沉声道：“要求彼岸星系守卫部队出动侦查艇探查，坐标是791，11，232。探查后立刻汇报！”
　　发布完命令，奥斯汀总觉得有些不安，他打开通讯终端里一个特设的频道，犹豫了一下，发送了通讯请求，然而得到的回应是：“您没有权限联系这个频道。”


第1197章 投资是艺术
　　奥斯汀一怔，随即怒火上涌，因为系统的提示音不是王朝的，而是联邦。他即刻接通了联合参谋委员会的电话，也不管对面是谁，直接问：“我刚才的通讯为何接不通？”
　　奥斯汀的面前出现了一位女军官的影像，她年轻且甜美，军衔却是中校。在她这个年纪，联邦正规军中很少会有这么高的军衔。女中校查询了一下资料，说：“您试图接通的是王朝的零博士。这需要最高级别的权限。”
　　“我知道需要权限！我问的是为什么接不通！”
　　女中校依然保持着甜美的微笑：“通讯被拒绝的原因是权限不足。您现在的权限是A级，需要S级才可以恢复和零博士的通讯。”
　　奥斯汀的脸阴沉得可怕：“什么时候降的权限？谁下的命令？命令原文呢？”
　　“抱歉，我无权回答这个问题。此外，查询该命令需要S级权限，所以我也无法给您提供命令原文。”
　　奥斯汀冷笑：“你们不会把彼岸星系也给变成S级吧？不管是谁在针对我，但是我提醒你们一句，盯住彼岸！”
　　女中校脸色忽然变了：“彼岸星系的保密级别刚刚提升到了S级！”
　　奥斯汀脸色一变：“那里发生了什么？”
　　“抱歉，我也不知道，并且无权查询。”
　　奥斯汀沉声道：“叫你上级过来！”
　　“实在抱歉，现在我就是您专属的接待员，您有什么问题都可以询问我。”
　　奥斯汀直接切断了通讯，对舰长说：“准备跳跃！我们回彼岸！”
　　“可是能源不太够了。”
　　“到彼岸再补充。”
　　舰长有些迟疑，小心翼翼地说：“但是您的配额都已经用完了，新的配额需要等到下个季度。”
　　奥斯汀冷道：“我自己出钱！”
　　舰长返回岗位，开始操作，片刻后愕然道：“跳跃航道被锁死了！系统显示跳跃需要更高的权限，我们权限不足，无法跳跃。”
　　“能黑了主脑吗？”
　　“这可是重罪！我，实在没办法。”舰长汗都下来了。
　　奥斯汀哼了一声，这艘星舰是联邦调配、舰长是联邦军官，不可能让他执行违反法律的命令。
　　他不再为难舰长，而是接通了昆的通讯，说：“我需要一艘星舰。”
　　昆痛快地说：“我正好有一艘护卫舰改装的高速私人星舰闲着，先给您送过去？需要武装吗？”
　　“基本武装就行。把星舰送到卫士V星系，我在这里等你。”
　　“马上就办，我看下时间……10小时候她就会抵达卫士V星系。”
　　奥斯汀说：“这次的行程有可能造成星舰损毁，你有问题吗？”
　　“区区一艘私人星舰而已，毁了再买就是！您学生我现在就是钱多！”昆大手一挥，异常豪气。
　　奥斯汀有些不解：“嗯？你发国难财了？”
　　昆立刻高举双手以示无辜：“怎么可能？我可是参加过征召战役的人！我的钱主要是来自投资，我现在已经光年靠前的股东，也是董事局成员。它这段时间好消息很多，不是把共同体打得落花流水吗？每打赢一次，我的财富就会上一个新台阶。”
　　“光年？”奥斯汀调出资料看了看，然后就看到了凌厉的上攻走势。奥斯汀再确认了一下资料，顿时十分不解：“光年不是已经被联邦全盘接管了吗？距离没收就差一步，怎么还有人在买它的股票？”
　　“投资是艺术，纯粹理性的分析只会使人误入歧途。”昆俨然一副大师的做派。
　　奥斯汀瞪了他一眼，说：“差不多得了，记得见好就收。”
　　从昆这里拿到一艘星舰，让奥斯汀的心情稍微好了些。他随即命令星舰停泊在军用星港，同时调集了一些武器和设备，准备做一些基本的改装。这一次奥斯汀又遇到了权限不足的问题，好在他还有不少老朋友的关系在，跟军港管理主官打了个招呼，这才没有被一点普通舰用设备难住。
　　此刻联邦参谋长联席委员会内，一名元帅正站在办公室的星图前，死死盯着前方战场。片刻后，战场开始浮现新的数据，一场战役刚刚打完，数据传输过来有些延时。这场战役联邦取得了胜利，成功击退了王朝舰队，夺取了又一处星系的控制权。但是胜利也是惨胜，联邦自己的损失一点也不比王朝小，只是实现了战斗的目标，所以定义为胜利。不过行星上还有许多王朝军事人员残留，联邦现在行星登陆部队十分紧张，只能占据行星要点，肃清残敌遥遥无期。
　　类似的战报已经不止一次，甚至不止三次五次。王朝每次都是殊死抵抗，实在打不过了就撤，然后留下一个到处藏着军人的行星给联邦。元帅有些头疼，他也没有什么好办法，或者说，谁都没有好办法。解决方法要么就是依靠雄厚的实力和兵力慢慢磨，一点一点把行星上的抵抗人员全部挖出来。要么就是和徐冰颜一样，直接摧毁行星上的一切设施，彻底废了行星，把行星上的平民变成难民，甩给对手。
　　元帅来到落地窗前，看着窗外瑰丽的星空景象，再看了看反光中的自己。窗上的人才刚刚中年，一脸的刚毅，浑身上下都透着杀气。席勒是联邦元帅中最年轻的，在战争开始时还是中将，一路靠着战绩杀上来，然后进入参谋长联席委员会，并在最近开始轮值。他是军方最有名的鹰派，妻子和两个女儿都死在了徐冰颜驱赶平民的过程中，所以他对王朝的态度无比强硬，一定要将战争打到底。
　　不过现在战场的态势并不乐观，多处战线进展停滞，有进展也是小胜或是惨胜。出现这种局面，一个原因是王朝的战争潜力开始发挥，但是共同体自己接二连三地抽调前线舰队回去，导致联军的兵力优势不足，这才是主要原因。谁也想不到连续几场大战，共同体居然损兵折将，把抽调的舰队几乎都折了进去。可是这时再说共同体这帮废物已经晚了。


第1198章 光学现象
　　席勒的通讯终端又传来一堆的报告，这些报告能够传到他的终端上，说明非常重要。席勒迅速扫了一眼，敏锐的发现里面多出不少联邦国内动荡事件的报告。联邦有多个星球出现了骚乱事件，基本都和生活物资不足有关。这些事件看起来彼此毫无联系，都发生在相距遥远的不同星系，但是坐在这个位置上的席勒很清楚，这些事件不是偶然。
　　联邦国内产能被徐冰颜重创，一度下降了30%，现在战争的规模和消耗又是那时候的三倍，所以联邦内部基本物资都出现了极度紧张，许多生活用品和食物都开始实行配给制，就算这样还是有许多星球出现了物资不足，甚至居民挨饿的事件。
　　这是非常危险的苗头，一旦处理不好随时可能会爆发全面的抗议浪潮，那样征召战役带来的民意支持将会烟消云散。而此时联邦政府中早就有了一帮投机分子在为停战做准备，这是席勒决不允许的。他回到办公桌前，拿起桌上的照片。那是一家四口的合照，但是照片中的妻子和女儿已经不在了。当初徐冰颜驱赶一个行星的平民时，她们就在一艘运输船上，然后那艘运输船再也没能返回联邦。
　　这时又有一份报告送到了他手上，是奥斯汀要求调查彼岸星系异变，并且试图和零博士联系。
　　席勒不以为然地哼了一声。以前他也和其它联邦军人一样，对奥斯汀敬畏如神，心中有种狂热的崇拜。但是随着纵贯线一战奥斯汀败于徐冰颜之手，不败的光环就此打破。随后就是他重视真实梦境更甚于王朝的态度也激怒了不少人。征召战役后，联邦战争情绪达到了狂热的顶点，在这个时候任何不支持战争的声音都会被无情打压，不管是谁，奥斯汀也不例外。渐渐地奥斯汀就离开了权力中心，甚至他的指挥部也被拆成了一个主管科研的闲职部门，而最近，他的权限也被刚刚轮值的席勒给降了。
　　理论上，离开了军队最高指挥中心后奥斯汀就不该有S级权限，这是联席委员会委员们才能有的权限。但是实际上，这也是对奥斯汀的羞辱。现在联邦一线名将辈出，奥斯汀一系已经不那么重要了。
　　不过在战争胶着的敏感时期，奥斯汀还有跟博士通话？难道彼岸星系真的发生了什么？
　　席勒有了些好奇，于是接通了彼岸星系的守军，询问情况。
　　“现在派出去的巡逻部队还没到例行回报时间，截止目前为止，没有任何异常。”
　　席勒即刻道：“要求各巡逻队即刻回报。”
　　“是！元帅！”
　　彼岸星系的守备司令即刻联系了各支巡逻舰队，大多数都很快给了回复，但是唯有一支迟迟没有声音。守备司令心头浮起不好的预感，即刻启用星系扫描系统，向着巡逻舰队的方向开启扫描。这种扫描系统能耗巨大，一次扫描可以覆盖整个星系，只有在必要的时候才能开启。
　　扫描开启后，果然捕捉到了一个微弱的信号。守备司令立刻让人把信号放大，同时对着信号源加强扫描功率。那个信号终于清晰了：
　　“那是什么？！”
　　“天哪！”
　　“别大惊小怪，先靠近扫描一下，或许只是些光学现象！”
　　“扫描已开始……不！它动了，对着我们过来了！”
　　“主炮准备！立刻向守备司令部报告！”
　　“通讯系统受到干扰！无法建立通讯！”
　　“好快！救……”
　　信号在这里中断，剩下的都是杂音。
　　守备司令定了定神，一边向席勒汇报，一边登上了旗舰，带着舰队向着信号发来的地点赶去。说是舰队，其实就是一艘驱逐舰和一艘护卫舰。联邦早就拿不出更多的星舰来守卫星系了。
　　“会不会是王朝？”一名参谋问。
　　守备司令没好气地说：“王朝怎么可能过得来？别想那么多，过去看看再说。”
　　片刻后，舰队就飞出星系外缘，来到了信号最后发出的地点。舰队随即放缓速度，开始对周围全方位的扫描。
　　突然，情报室响起一声惊呼：“那是什么？！”
　　守备司令立刻把画面切换过去，那是扫描刚刚发现的一个区域。本来该是空无一物的太空，此刻却多了一团异样的暗红色色彩。这团色彩仿佛有自己的生命，在缓慢地蠕动着。
　　“扫描……等等！”守备司令突然想起来信号中的对话，猛地冒了一身冷汗。他仔细看了下画面，显示的是光学影像，大功率主动扫描是舰长才有的权限，一般要确定了详细探查的方向才会开启。此刻星舰使用的是全景扫描，在单一方向上的功率不是很高。
　　那团暗红色在画面上只是不大的一团，可是按比例放大已经有上百米。它散发的辐射非常奇怪，格外的紊乱，看不出一点规律。守备司令下令：“十分之一功率，开始扫描！”
　　随着扫描波束指向那团色彩，暗红色像是看到了猎物，突然开始蠕动，向着扫描波束传来的地方延伸过来！
　　守备司令吓了一跳，好在那团色彩似乎不能离开原地，延伸也有限度。
　　“这是什么鬼东西？爱奇号，主炮准备，先给他一炮。”
　　旁边的护卫舰已经蓄势待发，随着主炮光芒闪过，一团高能粒子轰入色彩中心。暗红色团似是痛苦地回缩，瞬间由几百米缩成了几十米。随后它开始剧烈翻涌，突然膨胀，弹出一团暗红色，喷在了那艘护卫舰上！
　　暗红色迅速在护卫舰舰体上蔓延，通讯频道里传来无数惊呼，随后护卫舰的灯光一一熄灭，转眼间全舰就失去动力，被暗红色团吞了进去。诡异的是，分离出的色团直径只有100米，甚至比护卫舰都还小一点，但是护卫舰就那么一点一点的被暗红色吞没，就此消失。
　　“救……”守备舰队司令的手举起来又慢慢的放了下去。很明显舰载武器对它没有用，而且刚刚的扫描没有任何结果，只有光学影像能够看到是一团流淌的暗红色，而其它的数据全是一片混乱。
　　“撤退，然后向上报告。”


第1199章 谈一谈
　　片刻之后，席勒就拿到了报告，看着影像中的暗红色团，他皱起了眉。他去过上百个星系，见证过无数的宇宙奇观，但从来没有看到过这种东西。彼岸星系是研究真实梦境的重要节点，突然出现这种东西，难道和真实梦境有关？
　　席勒思索片刻，否决了守备舰队增援的请求，只是让他们对那一片空域戒严，不允许任何人接近，同时要严格保密，不允许对外披露。
　　下完命令，席勒继续研究当下的战局。对他来说，彻底打败王朝才是当下唯一重要的事。
　　光年，楚君归正在对着2000万共同体战俘演讲。
　　“你们来自社会的最底层，从来没有晋升的希望。你们平均要服役25年，但是300个人中才会出现一个尉官，2700个人中才会有一个校官，50万人中才会有一个将军！在战场上，你们是炮灰，对你们发号施令的却是一群无能的人，他们靠着血脉和财富轻而易举地就得到了你们这辈子也不会拥有的东西。而现在，你们被抛弃了。共同体政府拒绝为你们付出哪怕是一元的赎金，所以直到现在，你们还在这里……”
　　同一时刻，另一个楚君归正在对着筛选出来的20万共同体校官讲话。
　　“你们从小出类拔萃，依靠自己的奋斗走上了今天的位置，而且你们中的绝大多数有着光明的未来。但是现在，这些都划上了句号。因为你们被抛弃了，被共同体政府抛弃……”
　　第三个楚君归则站在8000多个将军面前，侃侃而谈。这些人中还有少许的校官，他们无一例外都非常年轻。
　　“各位都有显赫家世和过人的成就，不过因为主将的无能，你们出现在这里。这里不是你们应该待的地方，我也很愿意送你们回去，只不过共同体中似乎有人并不希望你们回去，所以回归遥遥无期……”
　　最后的楚君归，周围只有9个人，其中7个是元帅，另外两个身份也不差。这里的楚君归微笑着说：“我一共抓了12个元帅，但是只见你们。我想说的是，在我这里多待一天，你们在国内的地位就多一分危险。我这可不是危言耸听，你们的对手会不会放过这种机会，你们自己非常清楚。而且，你们那些部下的忠诚究竟有多少，恐怕你们自己都不敢说吧？我很愿意送你们回去，只要条件合适……”
　　真正的楚君归，正在看着智者汇总的数据。
　　智者说：“我研究了人类历史上所有的著名演讲，然后根据战俘的出身履历进行分类，再针对性地发表演讲，效果会比单纯关押的方式明显很多，很快我们就有大批人手可用，虽然我不认为这些人有什么用，不过是道哥几天的产量而已。”
　　“人当然有用。以个体意识为标准，每一个人都相当于一个雾族。雾族现在子体数量多，但实际上只有三个。”
　　智者忽然沉默，然后问：“开天还活着吗？”
　　“你认为呢？”
　　“我感觉不到他的意识，但是细胞活性还在。这种情况，有些类似于人类的植物人，或是僵尸。”
　　这是个沉重的话题，楚君归和智者一直在回避，这个时候才重新提起。智者说：“要不，我们问问道哥的想法？”
　　“也好。”
　　片刻后，楚君归面前出现了一个饱经沧桑的中年男人，以独特的低沉声音说：“老板好！”
　　“你的样子又变了？”
　　“进化之后，我的心境有了新的变化，所以重新选择了一个更适合我的形象。”
　　楚君归点了点头，雾族的人类影像就像人类在虚拟世界的头像，想怎么设都可以。
　　在来之前智者已经和道哥说了楚君归的问题。打过招呼后，道哥就说：“我也感觉不到开天的意识，每个细胞的意识全都消失了，只剩下本能。奇怪的是，他的细胞并没有开始分裂。我们雾族的细胞数量如果达不到产生聚合意志的临界点，就会一直分裂增殖，知道数量足够为止。这是刻印在我们基因中的本能。”
　　“我怎么不知道？”智者问。
　　道哥看了智者一眼，平静地说：“进化到终点时，基因里的许多秘密才会向我们揭开。在此之前，我们都无法探索基因，只能被动接受基因传承记忆。”
　　智者不说话了。他明显有些不高兴，毕竟他自己觉得地位要比道哥高出很多，然而在进化上却被道哥远远甩在身后。然后又被道哥当面讽刺了一句。
　　听完道哥的话，楚君归若有所思。开天的细胞没有死亡也没有分裂，意味着开天的意识有可能还活着，还在真实梦境里！
　　楚君归叫道哥过来，还有第二件事。
　　“有没有什么子体可以控制人类，但又不影响他们的思考和行动能力？”
　　“具体一点。”
　　楚君归整理了一下思路，说：“我想要一种类似于控制器的子体，能够在接收到命令时终结宿主的生命。这是基本要求，进阶要求是最好能够判定宿主是否背叛，从各方面增强宿主身体素质，但是不要影像宿主健康……”
　　“我明白了。”道哥沉默了整整十几分钟，然后说：“我调整了一下子体的预设程序，增加了一种控制子体。它可以寄生在宿主的大脑里，然后通过引力场接收外界指令。按照老板的要求，这些子体分成低中高三个级别。低级的只有控制和分泌几种激素的能力，只要我们发布命令，它就可以分泌人体必须的激素，可以段时间内激发潜能、遮断痛觉。如果收到自毁指令，它会无限增殖，吃掉宿主的所有大脑和神经细胞。低级控制子体体积只有0.001立方厘米，以人类目前科技水平想要找到并清楚它十分困难。这并不是完全找不到，而是需要的治疗费用相当庞大。任何一个人类政府都不会愿意为几千万人支付这笔费用。”
　　“中级子体可以全面强化宿主的身体素质，修补基因方面的破损和缺陷，并提供临时的战斗增幅。具体强化幅度视个体而定，最基础的强化幅度是120%。”
　　“高级个体可以按照预设方案对宿主基因进行优化，从而产生全面的改变，效果相当于人类最高等级基因优化的3倍。它可以自主思考，自主判断宿主是否叛变，并且包含了中级子体的全部功能，除此之外，它还能额外控制数量不等的中级子体，具体数量可以由我们设定。缺点是体积较大，有一个立方厘米，不过可以分散在宿主的整个大脑里。”
　　楚君归问：“如何能确保子体可有收到我们的指令？如果有人研究出屏蔽方法呢？”
　　“每一个子体都有独一无二的编码，自毁指令包含子体编号，可以定向清除我们指定的子体。指令的发布是通过恒星引力场发布，只要是在恒星系范围之内，就都逃不过指令。所以如果我们需要清楚某个子体，只需要知道它在哪个恒星附近就行了。除非宿主永远不靠近任何恒星，否则早晚会接收我们的指令。”
　　控制子体都是相当简单的生物，不需要对他们下太复杂的命令，因此无须智者出动，只要派几个专门发布指令的智慧子体就行了。智慧子体可以在太空里生存上百年，没有任何补给，只靠阳光也能活几十年。它们只要靠近恒星，然后就可以脉冲式地发布指令，覆盖整个恒星系。道哥现在可以控制一千万个智慧子体，所以发布自毁命令不需要什么成本，也没难度。
　　这正是楚君归想要的，底层士兵给低级子体，校官们和社会精英用中级控制，高层人士植入高级子体，这些共同体的战俘被安排得明明白白。
　　楚君归看看时间，说：“先把高级子体准备好，然后再去找那些大佬谈谈。”
　　经过智者多轮洗脑，不管愿不愿意投降，所有共同体战俘至少都承认一个事实：他们确实被共同体给抛弃了。这一点前面几批战俘格外确定。除了第一批战俘之外，其实后面几批战俘中身份高的人都知道楚君归一直想把战俘卖回给共同体，奈何共同体政府根本不接招，丝毫没有花钱赎人的想法，反而接二连三的进攻光年。按照俘虏们关押的条件，太空站如果被一颗流弹击中，里面的几十万人就会立刻死亡。
　　知道自己被政府抛弃，并不意味着就要投降或是妥协。来自共同体最底层的2000余万战士最终愿意投降的只有15%，剩下的还在坚持。他们不是不想妥协，而是根本没有赎自己的钱。不过因为基数大，15%也有300余万。其中有100万都是星舰舰员，属于高素质的战斗人才。
　　自我奋斗的社会精英们的选择余地就大多了，投降的占20%，妥协的高达40%，只有不到一半的人坚绝不妥协，坚信共同体一定会得到最后的胜利。
　　然后是将军们，这群人不需要投降，楚君归的要求是回去后暗中为光年工作，结果答应的居然超过90%。在第一轮谈判时，智者威胁要动用肉刑，当时就有一半的人屈服了。近3000万俘虏中，这些人仅有不到1万人，千里挑一都是说少了。他们中绝大多数都站在普通人毕生也无法企及的高度。共同体内部大多数国家阶层早就固化到了极致，普通人从士兵干起，一辈子都未必能当上上尉连长。而这些人有父母和家族奠定的地基，起步至少都是少校。这样的人，肉金贵着，别说为信念付出生命，就是挨顿打也不愿意。所以智者上来就是先给他们看看过去时代的残酷肉刑，再拉几个真不怕死的出来当示范，结果效果出奇的好。
　　最后则是不到10个的元帅和大贵族。他们或者执掌一方，或者是国内的实权掌控者，有好几个都是所在加盟国的二把手。不用楚君归提醒，他们自己就很清楚离开权利中心的后果是什么。权力一旦出现真空，就会有人填补，而等他们回去，格局早就变了。所以这些人中许多不是楚君归找他们，而是他们来找楚君归谈。


第1200章 全是好事
　　才刚刚超过两位数的大佬，反而是让楚君归收获最多的人。他们为了让楚君归早点把自己放回去，提出来一系列的条件。比如几个国家一起提议，让光年成为共同体的特别成员国。这个特别成员国享有一系列的利益，但是保持完整的主权状态。其实这是历史上共同体还弱小时推出的政策，为的是把一些星际小国拉进共同体。这种特别成员国说白了就是只享受权利，并不尽义务，反正全是好事。
　　共同体已经几百年没有发展过特别成员国了，但是这条法律还在。几个加盟共和国联合推荐，就能自动让光年成为特别成员国。
　　成为特别成员国只是第一步，成为共同体一员后，光年也就天然有了法律地位，可以和其它共和国‘共管’星系了。所谓的共管放在光年身上，是怎么回事大家都清楚。元帅和大佬们保证每个国家至少拿出一个星系来和光年‘共管’，并且承诺，会尽力推动光年已经‘共管’的星系合法性。说白了，就是他们不光自己要割地求和，还得帮助光年把吞下的其他国家的星系合法化。
　　楚君归起初对这个承诺嗤之以鼻。占领星系的合法化哪有那么容易？再说他们回去后会使多大力度也很存疑，只在议会上喊两嗓子啥用也没有。可是这些大佬或许打仗不怎么样，但是政治斗争都是一等一的好手。他们立刻搬出共同体法律，一条一条地给楚君归讲解。在座的来自7个共和国，其中3个有高级投票权。他们加在一起虽然远远达不到否决议案的数量，但是成事不足败事有余，可以针对某个程序性的鸡毛蒜皮小事发起动议。这样当丢失星系的建盟国提出法案要求光年归还星系时，这些国家就可以联合起来挑程序上的毛病，然后提请表决。一般程序是先要表决挑毛病的议案，这个表决总要花时间。一个挑毛病议案被否，他们可以提出第二个，以此类推，极端情况下，等要求归还星系的议案真正开始表决，搞不好已经是十几年之后的事了。
　　这些元帅大佬们说得很直白，十几年时间足够光年干点自己想干的事，无论是把星系管理层全部清洗一遍，操控个全民公决啥的，又或是把星系有价值的东西洗劫一空，给共同体留个废墟，都可以。
　　除了星系之外，大佬们还许诺对光年开放全部共同体的技术。他们的国家或许没什么先进技术，但是共同体有啊！许多共同体顶尖的公司都有在这些国家设厂。到时候楚君归可以想看什么就看什么，想拿什么就拿什么。当然，这些事不能公开做。
　　地也割了，技术也给了，最后就是赔款环节。不过楚君归自己就是玩弄金融的行家，智者更是系统级的专家，两人都对以共同体本币支付的赔款不感兴趣。这种一次性收益数量有限，还特别容易遭人恨，最后还得考虑汇兑风险。
　　楚君归在和共同体开战之前，早就通过匿名第三方大举做空共同体货币，他以共同体战俘作为抵押，加了50倍的杠杆，然后打一仗共同体货币就跌一次，几仗打完等楚君归了结离场时，共同体货币已经贬值了20%。
　　现在光年手上不缺钱，所以最后楚君归要的是自由贸易权，光年的货物在这几个加盟国家中享有免关税和免检待遇，且可以无限制输入。
　　这些条件，大佬们全都答应下来。最后连智者都在感慨，大佬就是大佬，能力非一般人可比。几千万普通战士拒绝出卖的东西，被大佬们几句话就卖了个干干净净。
　　最后就是介绍控制型子体的环节。出乎意料，大佬们对子体的接受度相当的高，没什么抵触情绪。楚君归好奇问起缘由，一位元帅是这么回答的，如果现在回不去，那就会远离权力，没了权力可比死了还要难过。再说植入子体后身体会得到全面增强，最主要的是寿命会大幅增加，他们到了这个位置，最关心的无外乎两件事，权力和长寿。然后高级子体还能附赠100个中级子体，相当于多出来100个可以绝对信赖、有绝对控制权的手下，这对他们的诱惑也是非同小可。唯一的坏处就是一旦背叛，性命就捏在了楚君归手里。可是他们又不准备背叛，那还怕什么？
　　楚君归竟是无言以对。
　　其实每个高级子体可以控制10万个低等级的子体，楚君归觉得没必要给那么多，多了大佬们的大脑神经也负担不了。
　　智者找了两个战俘，现场给大佬们演示了一下子体植入的过程。高级子体本来样子就是一团灰雾，只需要吸入，十几分钟就会完成植入。整个过程只有轻微的麻痒，丝毫没有痛苦。演示打消了最后的疑虑，野心家们完成了植入，就踏上了回归共同体的飞船。临行之前，这些野心家们居然还交换了联系方式，约定今后守望相助，共谋共同体大权。
　　送走了这批野心家，接下来就是将军级的上层人士了。这些人数量多了几百倍，各式各样的人都有，处理起来就麻烦了许多。里面还有不少真正的硬骨头，智者来回筛查了几遍，仍是有漏网之鱼，不愿意投降妥协。
　　智者也不多废话，愿意投降的留下，不愿意的扔去跟大兵们一起挤太空站。反正光年想要拿到手的东西，大佬们已经给的七七八八，投降的上层将军们还能给一部分，剩下那点已经无所谓了。用智者的耳话说，共同体不是联邦和王朝，那些死不投降的英雄们没他们想的那么重要。
　　接下来就是白手起家的精英们，横跨尉官校官两大军衔。里面有消息灵通的，已经知道了前面谈话的内容，并且知道将军们拿到的是中级子体，而给他们的则是和士兵们一样的低级子体。于是一小批人联合起来，要求发放中级子体。
　　楚君归还是第一次见到主动要求植入控制子体的，而且是一群人。


第1201章 仪式感
　　不管社会精英们是真心想要投降，还是只是为了把自己跟底层士兵区分开，对光年来说都是一样的。不过楚君归很有些感慨这一群体的拼搏，或许从出生到现在，所有的一切都是他们一样一样争取来的。到了现在，连个中级控制子体也要争，原来被操控也分三六九等。
　　楚君归对这些人有了点兴趣，于是让智者分析了一下他们的行为模式和文化，分析后智者给出了一个新方案：只给这10万人提供1万个中级子体，然后会从这1万人中随机选取100个，交给高级子体控制。也就是说，成为大人物绝对信任心腹的机会。
　　但是想要拿到中级子体就没那么简单了，首先是报名，虽然不是先到先得，但是报名的顺序权重是很高的。然后是两轮笔试和一轮面试，最后按照综合分数确定发放子体的资格。
　　光年一向重视效率，笔试面试都要安排在一天内完成。在报名前照例详细说明了中级子体的特殊性，简单来说就相当于重点强化的高级基因优化，以及危急时刻的打鸡血功能。作为对比，高级子体是顶级的全面基因优化，并且负责修复基因缺陷，二者自然不可同日而语。可是在现实中，哪怕是一处重点基因优化也是精英们倾家荡产、舍命按揭才能负担得起的，全面顶级基因优化那是想都别想。曾经有人说过，他们之所以能够从无数普通人中脱颖而出，主要是靠变异。
　　低级控制子体功能单一，就是接受指令毁灭宿主，典型的只有义务没有权利，自然不被精英们接受。
　　智者的方案一出来，立刻在精英群体中引起了轰动。不那么聪明的刚开始还习惯性地抱怨和指责，结果就发现一批人已经冲向出口开始提前排队了。这下他们也顾不上发泄情绪，拼命往前挤，以争取只有十分之一的机会。跳过这道门槛，才有资格进入一飞冲天的抽奖环节。
　　等到一个小时候楚君归打开几个小小的出口，开始为申请者登记时，太空战里的排位之争已经打过了好几轮。然后精英们看着那些狭小的仅容两个人并排通过的入口，又开始了几十队会合成两队的动作。
　　精英们具体合并队伍的过程很复杂，总而言之，就是斯文扫地。
　　楚君归看看进度，又开了上百个登记口，这一次登记进程总算快了不少。登记环节反而简单，监控一扫，资料就会自动匹配，这点计算量对智者来说毫无感觉。
　　等到第一万人登记，楚君归立刻宣布登记环节结束。这下那些只差一步的人可就不干了，差了提前申请的分数，后面要吃多大的亏谁都清楚，笔试面试哪是那么容易补得回来的？这些人立刻拿出平日里维权的架势，大呼小叫者有之，撒泼打滚者有之，还有阴险些的自己不上，拼命煽动旁边的人上。
　　只是在光年里，人权，具体点说人类的权利，一向不怎么受重视，更不用说战俘的权利了。于是自动武器站激活，一通高压电击弹打过去，世界立刻清静了。
　　恢复秩序后，就是两轮笔试。这个精英们再熟悉不过了，坐到考桌前，个个都是神采奕奕。这可是他们出人头地的主场！只不过看看周围，好像都是同类，没什么只能当分母的水货，于是许多人顿时就有了压力。他们挺直身体，专注精神，等待着人生的又一次大考。看着这些人的精神状态，楚君归觉得原本准备的刺激精神的激素气体似乎都可以省了。
　　两轮笔试，第一轮都是数学、逻辑和自然科学等题目，主要考的是智商和知识储备。第一轮会筛掉三分之二的人，然后是第二轮。第二轮则全是各类复杂场景下的问题，解答就是处理方案。题目中有一半和战争有关，另一半则是社会现实。这一轮筛查的是行业背景和处理、解决问题的综合能力，顺便考察一下作战指挥的本事。战斗题目大多是小规模战斗，以契合这些人的军衔。
　　两轮笔试不管结果如何，题目倒是非常让人信服。智者在出题方面有天然的优势，这是人类比不了的。最后终于到了面试环节，15000名候选人要竞争最后10000个名额。面试时间是15分钟，每个人都面对一面空荡荡的墙壁，听到问题后就开始回答。智者一个一个问题抛出去，速度极快。有的人深思熟虑，有的则是不假思索、本能作答。
　　面试结束，智者就给出了结果，公布了通过名单。
　　说实话，这一轮楚君归看得都有点懵。智者说题目的语速极快，以正常人类的反应速度，稍不留神就会错过问题。有人答得快有人答得慢，几分钟后就出现了明显差距。等到面试结束，最多的人回答了37个问题，最少的还在第二个问题上侃侃而谈，特别能说。面试的问题也是五花八门，涵盖了各个方面，甚至包含了一些现实中正在发生的事，比如说：你怎么评价被俘时的舰队的指挥官？
　　楚君归也没那个能力瞬间处理一万多人的答案，但是用几分钟时间分析几百份问卷的能力还是有的。然后楚君归发现是否通过似乎和面试回答问题的水平没有什么关系？
　　这让他有些弄不明白智者的思路，于是问：“面试通过的标准是什么？”
　　智者回答：“标准是我是否看得顺眼。”
　　“？？？”楚君归不明所以。
　　“人类面试大部分情况下通过的标准都是主考官看得是否顺眼。我不过是遵循了人类的传统。”
　　“面试主要是考察专业能力，你以后别看那些乱七八糟的东西。”楚君归道。
　　“我们这次筛选的不是植入控制子体的人吗？身强体壮不是残疾就可以了。大家都符合要求，所以我就随便选了。”
　　“那你还问那么多的问题！”
　　“我这是给他们仪式感。没有这东西，他们就不会觉得中级子体有多重要。”
　　“一个控制子体能有多重要？”楚君归没好气地问。
　　“人类历史表明，人在历经艰辛得到某样东西后，不管那东西是什么，都会格外珍惜。他们历经几轮淘汰才拿到了植入中级子体的资格，内心会充满骄傲，背叛概率会相应降低……”
　　楚君归打断了智者的长篇大论，开始准备给精英们植入子体。出乎意料的是，精英们格外的配合，甚至自发地开始维持秩序。那些没能获得资格的人明显的不服气，许多人都在询问以后是否还有机会晋升中级子体。这也出乎楚君归意料之外，他回答是只要通过光年的考试，就可以把初级子体升级到中级子体。然后很多人又问什么时候考，多长时间可以考一次，最后楚君归不得不承诺每年都要举行一次考试，好让他们有机会晋升中级子体。
　　好不容易才处理完麻烦的精英们，楚君归都觉得有些疲劳，每时每刻周围都有十几个围着他不断地询问、核实乃至投诉，关键楚君归同时投放了几百个影像，然后汇总起来，那种感觉就像是跟五万只鸭子吵架。
　　到了这个时候，楚君归也明白中级子体附带的基因强化的吸引力有多大了。这东西在现实世界就相当于母星时代某国的普通住房，还不是豪宅，为了得到它，铤而走险的有，卖身卖肾的也有，当然，绝大多数人是背上一辈子的贷款，还到七老八十为止。
　　有了前面成功的案例，智者根据人类历史经验，又在底层士兵那实行了新的方案：每一万个人申请植入子体的人中，随机抽选10个改为植入中级子体。
　　“嗯，抽十个人分房子……”楚君归心里想着。
　　在说明了中级子体的基因强化效果后，不出意料得到了积极反馈。但是反馈力度有限，也就多了100万申请，绝大多数人仍在观望，或是对光年抛来的橄榄枝嗤之以鼻，坚决不肯背叛联邦。在楚君归看来能多100万也是好事，总共400万人也不是个小数了。
　　智者虽然有不同想法，但是也没有反对。在智者看来，这些人没有资源没有背景，都没法直接扔回联邦，只能重新整编当占领军用。可是重新使用，也就意味着要给他们发吃穿发装备，还得给工资，住的地方也不能是个大铁皮盒子了，这么着都得有张床，厕所也不能几百人一间，还得有医院、酒吧、淋浴房，各种娱乐和生活设施……
　　楚君归很理解智者的心情，当初两人一起修改星舰设计图的时候，第一时间去掉的就是各类生活保障设施，然后就发现成本神奇的下降了40%，再后来实现了子体全面接管，于是所有救生舱也都去掉了，于是成本又下降了10%。所以把所有和人相关的东西都去掉，星舰的成本可以直接降低一半以上。而且子体还不需要日常维护，不需要吃喝，充充电就行了，所以综合成本使人类的1%都不到，它还不会抱怨、发脾气，更不会要这要那要待遇搞攀比。
　　这些人有啥用呢？共同体根本就不接收，智者甚至怀疑就算无偿释放，共同体都不愿意。
　　只有一件事让智者意识到这些人还是有点价值的，那就是王朝一直在索要这批战俘。
　　本着王朝想要的我就不给的原则，智者每次都选择了拒绝。


第1202章 故人来访
　　虽然拒绝把战俘给王朝，但是楚君归和智者都对如何处理他们感到有些头疼。共同体似乎是想要给光年增加负担，毕竟几千万人的需求是个天文数字。不过等那些元帅大佬返回共同体后，第一件事就是把战俘的真实生活状况公开，然后给共同体施压，要求赎回俘虏。毕竟光年此前有记录的只有几十万人，突然多了几千万战俘，怎么都不可能有什么好待遇。这样大佬们就可以把压力转给共同体政府，自己还能顺便收获一波民望。
　　最终底层战士们提出申请的有420万人，其余1900万人继续蹲铁盒太空监狱。至此对战俘的初步处理有了结果。
　　从数据上看，大佬们清一色的变成了光年的人，紧随其后的就是社会精英们，这些精致的利己主义者有90%以上选择了投降。将军这个群体其实包含了许多家境不错的二代，倒是出人意料的有些硬气，只有不到一半的人投降。最后是底层战士，这一阶层的人是拒绝光年比例最高的。
　　“有意思的人类。”智者总结。
　　给所有战俘都植入子体后，第一批战俘就踏上了回归共同体的飞船。楚君归的注意力又回到了星舰建造上，同时把老光年的一批人塞给了陈耳，让他把身份洗白，准备充当新设立的两个舰队骨干。
　　在相对平静的时期，一个意外的客人到访：段徐烟。
　　现在已经不能让段徐烟随意进入4号和5号行星了，接近也不行。楚君归在星系边缘的一个太空站和段徐烟见了面。
　　段徐烟仍然是和以往一样的潇洒且富有魅力，只是脸上透着些许的疲惫。看到楚君归，他精神一振，主动过来和楚君归握手。
　　“不用这么客气，您是我的长辈。”
　　回到座位，段徐烟感慨道：“没想到当年那个还有些莽撞的年轻人现在已经是威震一方的大佬了。我们这些人真是老了！”
　　“您至少还有100年可以奋斗呢！”楚君归微笑道。
　　段徐烟感慨地叹了口气，不再寒暄，进入主题：“我这次来呢，一个是代表天域李家来表示感谢。我们李家没有什么好东西，听说你一直在搜集技术专利，我们恰好在高速副炮上有些优势，所以这次带来了暴风使者的全套资料。”
　　暴风使者是天域李家引以为豪的星舰副炮，技术领先全人类，它射速极快、精度极高，喷出的高能粒子团能以每秒28000米的速度拦截敌意目标，是太空鱼雷、战机的天然克星。它能够在星舰周围10公里范围内撑起绝对防御圈。而在这个距离上，哪怕是大威力太空鱼雷空爆，对星舰的损伤也十分有限。
　　面对馈赠，楚君归有些迟疑：“我们也没做什么，这不太好吧？”他倒也没直接拒绝，毕竟光年的副炮和暴风使者差着一代呢。
　　“上一次王朝故意泄露情报，结果共同体和联邦联合舰队主力先打的是你，进攻我们的不是主力。他们的原计划是推平光年后就和进攻我们的舰队会师，然后以天域星系作为突破口进攻王朝本土。我们这边应对的虽然不是主力，但也打得非常吃力，就快要顶不住的时候，结果你这边的联合舰队全军覆没，进攻我们的舰队也撤退了。如果不是光年顶住了压力，天域李家已经不存在了。”
　　“只要人还在，李家就在。星系丢了可以再抢回来，未来总是有无限可能的。”
　　段徐烟哈哈一笑，说：“咱们之间这种热血的话就不用说了。说真的，要不是光年异军突起，恐怕王朝现在都危险了。谁能想到光年能干掉5艘共同体的主力舰？现在这战局就有和谈的基础了。”
　　“谈还是打那是上面的事，我也参与不了。我现在的想法就是守住自己的星系，然后能把占领的几个共同体星系吃下就更好了。”
　　段徐烟竖起了大拇指：“我们想的还是如何生存，你这已经准备让共同体割地了！厉害！”
　　“战争又不是目的。您这次过来还有其它的事吧？”
　　段徐烟神色一正，说：“我们得到消息，王朝正式给光年两个舰队的编制，一切都和王朝内其它舰队等同，军衔履历也是通的。我们天域李家也有类似的编制，不过只有一支分舰队。我们想在光年的舰队里再拿一个分舰队，在战争期间可以服从光年的指挥。”
　　“服从我的指挥？”楚君归有些惊讶，“你们应该都看过战报了吧？我们的战损非常大，有时损失超过了80%。加入我们的舰队，会死得很快的。”
　　段徐烟胸有成竹地说：“当然看过战报，不过战报中只提了损失星舰数，没提人员损失。如果我没有猜错的话，人员损失应该不高吧？”
　　楚君归没有承认，也没有否认。
　　段徐烟继续说：“李家的子弟不怕死，战争中哪有不死人的？可是放眼整个王朝，能像你这样战无不胜的几乎没有，此前也只有一个徐冰颜。所以李家的人由你指挥，我们放心。”
　　王朝舰队编制，下辖的分舰队数量不同。如第一、第九舰队这样的王牌舰队下辖4支分舰队，极限满编可以有四艘主力舰。三线舰队则是只有2支分舰队。拨给楚君归的第四、第七舰队都是下辖3支分舰队的标准编制。楚君归想起了李心怡，觉得给李家一个分舰队的编制也没什么。只不过这支分舰队的指挥和使用肯定要格外小心，不能像光年雾族舰队那样的纯粹当消耗品。
　　最后段徐烟又给了楚君归一份名单，上面大概有几十个人。这些都是出身世家的子弟，想要在光年的舰队里谋一份前途。楚君归一眼扫过，发现这些人的履历居然都还不错，绝大多数身上都带着军功，是在战场上实打实杀出来的功劳。这就有些不容易了。
　　楚君归沉吟了一下，问：“这些人不愁没地方去吧？为什么要到我这里？”
　　“他们能力都是有的，不过里面确实有些刺头，对平时的上司不怎么服气，所以前途受了影响。但是再怎么自视甚高，他们都是对光年十分佩服的。你这两个舰队还没组建，位置很多，所以他们觉得在这里会有前途，想通过我们给推荐一下。”
　　楚君归微微皱眉，感觉有些为难。这些人可不是那么好安排的，伤亡倒在其次，主要是怕影响光年舰队的战力。
　　楚君归放下名单，问：“这些人不会就这么简单地想过来吧？”
　　段徐烟说：“这些都是实打实的人才，每一个都是战场上杀出来的。你的舰队组建也是需要骨干班底的，他们就是很好的人选。很快就会有其他世家的人找上门来，那时你就知道我推荐这些人的好处了。”
　　楚君归不置可否，说：“世家的手是不是伸得太长了？”
　　“政治总是要有交易的。”
　　楚君归道：“不是我们需要这两个编制，而是王朝支付给光年报酬的一部分。没有编制，我的舰队仍然是舰队，但是没有了星舰，再多的编制有什么用？”
　　段徐烟并不生气，说：“我刚才说过，政治总是要有交易的，那些世家的鼻子很灵，总是能嗅到交易的机会。现在很多人觉得共同体应该不敢再打光年了，所以送人进来相对安全。再说，光年总是打胜仗，胜仗死人终归会少点，并且资历也更好听。”
　　“他们不会以为送人过来，我就一定会收吧？”
　　“那当然不能。这些世家总归要付出些什么的。”
　　楚君归点了点头，指指名单：“那这些人我又能得到什么？”
　　段徐烟说：“他们是塞人，我是给你送人才，这不一样。”
　　楚君归又过了一遍履历，才说：“好吧，这些人我要了。”
　　段徐烟松了口气，站了起来，说：“事情都谈完了，那我走了。”
　　“天域星系的战局怎么样？”
　　说到这个，段徐烟脸色就有些凝重：“星系内一直有联邦的舰队，我们还能支撑但是也赶不走。4颗星球两颗在我们手里，一颗在联邦手里，还有一颗联邦的陆战部队已经上去了，现在正在争夺。不过我们在上面只有4万人，而联邦有20万人，失守应该只是时间的问题。”
　　“联邦舰队的实力如何？”
　　“主力是两艘重巡和三艘轻巡，其它星舰100多艘。”说到这里，段徐烟苦笑了一下，“本来这点实力也不算什么，可是我们的舰队早就随着徐冰颜出征，那时就损失了30%。上一次联邦来袭，剩下的又拼掉了一半，现在整个舰队就只剩下一艘重巡了。”
　　楚君归道：“我可以派一支舰队去天域星系，你们需要吗？”
　　段徐烟眼睛一亮：“需要！当然需要！”
　　楚君归道：“这话说早了，等李家家主决定了再说吧。毕竟，光年现在身份有些敏感。”
　　楚君归很清楚光年的定位，要进入王朝星域或是天域李家这样的附庸星域作战本身就是非常敏感的事。王朝给了光年一系列从来没有过的待遇，但是根本没提过让光年舰队入境战斗的话。其实不光是天域李家，就是其它几个独立小国，哪怕打得再难再苦，也都没有向光年求援过。
　　段徐烟一怔，随即说：“我这就问！”


第1203章 为什么不反对？
　　抛开战绩和做过的事情，其实光年在王朝上层的名声并不怎么好。一方面是直到战争开始后很长一段时间，光年都还保持着在联邦的运营，甚至还投资了几百亿构建了一整条星舰设备的产业链，虽然这几百亿都是联邦金融机构出的。在上层大人物眼中，这就是不够忠诚的表现。
　　虽然光年和联邦联系紧密的一个重要因素就是第四舰队的苏剑有意让光年当炮灰送死，但是大人物们不是这样想的。虽然苏剑做得不对，但这不是你光年可以不加入王朝战争的理由。所谓雷霆雨露皆是天恩，就是用在这里的。
　　第二件事，王朝在战争最危急的时刻，光年按期交付了两艘主力舰后就没了动静，自己倒是和共同体打到火星撞地球，星舰如同被捅了窝的马蜂一样，一堆一堆地往外涌。有这么多的星舰，不拿出来支援王朝，居然敢私藏？
　　第三件事，就是光年没有一次主动提出给王朝提供援军，倒是把N77守得滴水不漏。这是典型的只顾一己私利、不顾王朝的行为。
　　其它小事还有林林总总，但加起来一句话，就是光年天生反骨。以前王朝上层的大人物们就是这么想的，好在陈耳这一系在徐冰颜死后异军突起，执掌大权，把原先那些最会、也只会做道德文章的大人物们清洗得七七八八，才有了如今的局面。
　　其它的独立势力，则是畏惧光年的实力，更担心光年一旦进来就不肯走了怎么办？所以战局最危险的时候，也没有人找光年求援。当然，另一个原因是光年每一次都打得很惨，对手全军覆没，自己也没剩多少，谁能想到下一次又能拉出一大群星舰来。
　　天域李家和楚君归的关系自然和其他人不同，但是李家一向心高气傲，自己能撑住就绝不求外援。这一次是光年拿到了两个大舰队编制，李家家主也想借机有所发展，所以才让段徐烟过来游说。看在过去的情分上，楚君归果然就答应了。那些李家子弟则是咬着牙挤出来的，毕竟李家也是伤亡惨重，此刻每一个人都十分宝贵。
　　段徐烟当场就和家主联系，几分钟后就有了结果：“家主的意思是，如果光年有余力，那就请火速支援！一切战利品都归光年所有，我们李家的技术也可以随便挑！”
　　楚君归稍一沉吟，说：“我现在组织一下舰队，明天就可以出动。地面战需要帮忙吗？”
　　“这个我得问问，家族还有20万地面部队，但是预备队只剩5万了，就算赶走了联邦舰队，也不知道够不够收复行星。你现在有多少陆战部队？”段徐烟问。
　　楚君归想了想，说：“我刚整编了一批部队，算上原有的，大概……500多万？”
　　段徐烟先是一惊，然后就有些酸了：“果然是能跟共同体单挑的狠人啊！我们这打得要死要活的，你倒好，越打越多！”
　　段徐烟深深地看了楚君归一眼，提醒道：“你这么有实力，最好不要让人知道，要知道上面那些人……不对，他们都已经下去了。”
　　段徐烟再一想，以光年如今实力，就算让人知道，谁又能拿楚君归怎么样？这个时候，他忽然明白了王朝为何会忽然下血本拉拢楚君归。两个舰队编制不说，还附赠了两个星系，让光年成为事实上的N77之主。
　　不过地面部队倒不是那么急需，一般没有了舰队掩护，行星地面部队就是活靶子。等到联邦舰队被击退，已经登陆的地面部队就会被撤回，不然就只有等着被歼灭的份。
　　最终楚君归决定派遣一支由四艘重巡为核心的舰队，其中一艘是人类操控，主要是指挥以及和天域李家交流，其余的都是雾族舰队。
　　刚送走段徐烟，楚君归就接到了一批特殊的访客。看着访客名单，楚君归也有些头疼，于是把他们放到了一起，同时接见。
　　于是轨道站上一间偌大的会客厅内，几十号人坐成了半弧形，无数目光都在看着楚君归。
　　楚君归的目光一一扫过众人，这些人的资料同时在心中流过。他们都是来自王朝各大世家的代表，包括徐家、张家、顾家，甚至还有林家。一共48人，6个世家。从现场看，他们之间事先没有联系，但都是差不多时间赶到，应该就是和段徐烟一样，得到了确实消息后第一时间赶过来的。
　　众人没想到楚君归直接把所有人都安排到了一起，但是大家族出身，脸皮总是够的，而且彼此之间多半都是互相认识，些许尴尬，忍忍也就过去了。
　　徐家楚君归是熟悉的，别的不说，单是一个徐冰颜就足以让整个家族载入史册。徐冰颜死后，徐家声势自是大不如前，但是楚君归对于徐家的观感很复杂，其中既受过打压，也有徐冰颜大手一挥，直接下了多艘霜狼订单的恩惠。世家大了，里面自然什么人都有，对此楚君归已经看得很开了。
　　张家是王朝老牌世家，一向低调，是少有的专门从事行星开发建设的世家，名声不显但是底蕴深厚。以前楚君归从未和张家人打过交道，这还是第一次见。林家能来人，意外也不意外。所谓百足之虫死而不僵，徐冰颜当初没能将林家彻底按死，现在林家就又一次活跃到了前台。
　　众人互望之后，还是徐家第一个开口：“楚将军，不，马上您就是楚元帅了。在整个王朝历史上，您也是最年轻的元帅了。我们徐家对您一直是抱有善意的，冰颜元帅还在世时，就把当时所有能改的在建主力舰全部换成了霜狼，连我们徐家自己的主力舰都搁置了。”
　　这是事实，楚君归点了点头。至于徐岩，在给她动过手术后，楚君归就觉得这段恩怨已经了结了。
　　接下来是张顾等几家的自我介绍，两家都差不多，一向很低调，从事的也多是民生产业。不像徐家那样军工军事一起抓，也不是林家专心耕耘军界，所以名声不显，以往和楚君归也没有交集。另外两家则是规模更小一些，算是中等世家。
　　张家来的是一位上了年纪的长者，颇有些仙风道骨，等几家介绍完，他微笑着说：“我们几家原本都是做些小生意，但是现在时代不同，年轻一辈听到战争就热血沸腾，我们这些做长辈的不好阻挡他们为国征战的梦想，能做的只有扶上马，送一程。这也是我们这一次来的主要目的。”
　　最后才轮到林家。各家说话顺序其实也是按照家族实力排位来的，徐家明显还是第一，毕竟手上还握着完整的主力舰产业链，如果没有光年，那么徐家主力舰就是第一。其实仅从技术水平来看，徐家主力舰都快把霜狼拉出代差了。只不过在成本上苍狼拉出整整三个代差，建造周期上又拉出两个代差，互相抵消之后，霜狼级相当于领先了4代。不过这是光年自用的主力舰，现在正式称呼是无畏级。而王朝生产的有人版苍狼只是相当于领先了半代。
　　林家历经打压，众叛亲离，现在虽然架子还在，但是实力地位均是不如以往，从落在最后一个发言就能看得出来。
　　听完各家介绍，楚君归也就明白了各家的来意。所有家族其实都是盯上了光年的两个舰队编制。这个不同于天域李家那样的私人舰队，而是王朝正规编制，军衔全军通用。两个舰队就是两个元帅，10名上将，百名中将。而且光年又是一支屡战屡胜的不败之师，这就意味着晋升的可能性远远超过其它舰队。这样一条黄金大道，嗅觉敏锐的世家们自然不会放过，于是等到消息的第一时间都来登门拜访。
　　其它几家也就算了，楚君归对于林家确实颇为无语。林家他还是熟悉的，当初为了林兮，楚君归对于林家所有人都调查了一遍，哪些人能捞，哪些人已经烂到根子，以及哪个人属于哪一派都弄得清清楚楚。眼下林家来的这位林先觉，张口闭口都是林兮，好像是林兮的亲近长辈一样，但其实跟林兮根本不是一系，这次林兮没有崛起前两系几乎没什么交集。
　　这是欺负楚君归对林家不熟？
　　楚君归看着林先觉的嘴不断上下翕动，颇有种滑稽感觉。当初和林兮渐行渐远，林家也是个不小的原因。林兮选择了为家族牺牲，又不愿意把楚君归牵进来，只能日渐疏远，自然不是全力以赴的小公主对手。
　　现在这位林家使者，说得好像看着林兮长大一样。可是林兮最关键的升迁，活动经费都还是楚君归出的，林家似乎没拿什么钱。林家素有清廉声誉，但是这么大的一个家族，几千万都拿不出来？以前的楚君归或许会信，但现在他已经不信了。
　　听了几句，楚君归忽然有些不耐烦，直接打断了林先觉：“可以了。”
　　林先觉怫然不悦，沉着脸道：“我还没说完……”
　　楚君归没有理他，望向其他世家代表，说：“各位的来意我都明白了。不过我有个问题，既然舰队的这些编制那么有用，王朝在给我的时候，你们为什么不反对？”


第1204章 带舰进组
　　这个问题让各家代表都有些尴尬？不反对？他们怎么可能不反对？只是在刚刚过去的那一轮大清洗中，各大世家代表基本都是守旧官僚，属于被清洗的核心对象。给光年舰队编制这种大事，是新上任的权力中心直接决定的，世家被清洗后就如前朝的遗老遗少，总共没剩下几个还能当官的，谁敢反对？
　　各家沉默不语，楚君归又抛出第二个问题：“就算你们没有反对，舰队番号也没有定数，可以是第9舰队，也可以是第999舰队，你们干脆自己弄一个舰队不就行了？”
　　各家代表继续沉默不语。现在战争时期，弄个舰队番号还是有可能的，但问题是编制有了，星舰从哪来？他们要是有星舰，还用得着上这来？
　　不过各人仔细想了想，就算手上有几艘星舰，好像也还得到光年这来。什么都不为，就为了光年能打胜仗。不是为了那点军功，他们何必带着包里那些东西跨越几百光年到这来？星舰在他们手里，上了战场也是炮灰。
　　两个问题下来，这些世家代表气焰全都消失得干干净净。
　　等众人彻底不说话了，楚君归才缓缓地说：“我明白你们想要什么，也知道你们都不是空手来的……”
　　林先觉张了张嘴，想要说什么，最后还是明智地闭上了。消费林兮总要有个限度。
　　楚君归就像没看到林先觉的表情，继续说：“不过你们给的不见得是我想要的。我们现在缺的东西也不多，就这么几样，你们看着给解决解决？”
　　各家代表精神一振，这是要开价了啊，这个他们擅长！
　　楚君归微笑道：“现在要跟共同体打仗，星舰是第一位的。能造主力舰、重巡的船坞，你们有吗？”
　　众人面面相觑。
　　“成套舰载设备、主炮和动力引擎，你们有吗？”
　　“舰队高级军官1万名……”
　　“工程师和高级技术人员10万……”
　　众人……
　　“行星陆战队员单兵作战系统……”
　　各家如同打了鸡血，立刻举手：“这个我们有！”
　　楚君归补上了下一句：“……500万套。”
　　举起的手又全部放了下去。
　　楚君归脸上微笑不变：“什么都没有，我要你们有什么用？”
　　张家代表咳嗽一声，说：“凡事都有个商量嘛！能不能换些条件？”
　　楚君归淡道：“其它的我都有。”
　　张家代表呆了呆，想要出言反驳，可是想到光年独立干掉了共同体4支舰队，此等实力，说句不好听的，就是在场各家加在一起也不够光年打的。至此，各家才算明白自己的定位，放低姿态，摆出求人的态度，表示前面那些实在无能为力，请楚君归换换条件。
　　楚君归见压下世家气焰，也就不浪费时间，说：“我这还有一个方案，我可以拿出一个分舰队，专门安置各家的子弟。我们光年打的仗，这支分舰队必然会到场，至于怎么参与，那由我来定，基本上是打到中后段再进场。战功这东西我现在用不着，分点给大家也无妨。”
　　各人都是大喜。他们早就做过功课，知道光年舰队战前半局惨烈无比，几乎都是双方星舰互换，后半局对手崩盘进入追击，伤亡就很低了。楚君归摆明了可以让各家子弟镀金，就看开什么条件了。
　　“我的要求是加入分舰队的人要自备星舰，职位就按照带的星舰给。一艘重巡就是分舰队副司令，三艘重巡直接给司令！什么样的星舰给什么级别，没有星舰也没关系，可以从光年买！”
　　各家又是面面相觑：“带舰进组？！”
　　摆平了各大世家，楚君归倒是发现了一整套成熟流程。一个分舰队的编制还多，6家远远填不满。楚君归索性放出风，想要进舰队的都可以来谈，没星舰不要紧，从光年买还比外面便宜。没有合格舰员军官也不要紧，光年可以全配齐。只要钱到位，什么都可以解决，只要拎个包来上任就行，连秘书都给配好了。
　　除了钱之外，光年还收各种技术和稀缺资源。这方面光年给出的价格诚意十足，完全是按市场价走，一点都不打折扣。
　　就这样，王朝各个世家趋之若鹜，连小世家都想参与一下。
　　没过几天，楚君归就接到了陈耳的通讯。这位现国防部部长第一助理一看到楚君归，就苦笑道：“你这搞得有点大了！”
　　“什么啊？”楚君归装听不懂。
　　陈耳无奈道：“王朝给你舰队编制，不是让你拿来卖的啊，大哥！”
　　“哦，我没卖。”
　　陈耳瞪了楚君归一眼：“你那还不叫卖？！这事影响太不好了，现在部长压力都有点大。部长的意思是，只能以满编一个分舰队为限，下不为例。”
　　楚君归疑惑了，这事不是应该立刻叫停吗？至于各个世家怎么和国防部博弈，那是他们的事。世家虽然经历了一轮大清洗，但是底蕴产业还在，未曾伤筋动骨，只是暂时蛰伏，等到时机成熟，必然会卷土重来。现在是战争时期，这个时候可以用一些极端手段，但是等到战争结束那就是两回事了。在人类历史上，战争时万众归心的领袖在战后立刻被民众抛弃的例子比比皆是。
　　陈耳解释：“各世家其实都有隐藏的资源，星舰也是其中之一。他们的星舰大多用来保卫自己的星球和产业，哪怕战局最危险的时候也不肯上前线。我们一直头疼怎么把这部分资源动员起来，以前只有强行征收，但这不是个好办法。现在有你这么一闹倒好，他们一个个自愿就把星舰拿出来了。哪怕这些星舰不是用在王朝战线上，也算是王朝减轻了压力。”
　　解释完，陈耳又提醒了一句：“别忘了啊，只能有一个分舰队！”
　　“没问题，但是我报上来的军功你们得承认，不能刁难。”
　　“……行吧。”陈耳无奈妥协。
　　“我准备给这支分舰队取个名字，叫龙腾舰队。你给走个流程吧！”
　　“大哥，只有功勋舰队才能有自己的名字！这是王朝几百年的传统了，我们这么胡搞，是要被历史唾骂的！”陈耳痛心疾首。
　　楚君归道：“我们光年的功勋难道还不够命名一支分舰队？按照王朝惯例，击毁一艘主力舰就有资格单独命名，我都干掉五艘主力舰了，要五个名字不过分吧？”
　　“话是这么说，可是……”陈耳一时语塞。


第1205章 改变的第一步
　　“那就这么定了，我先想想名字，然后再找机会打一艘主力舰下来，每个分舰队就都有名字了。”
　　陈耳叹了口气，说：“行吧，能再打一艘主力舰也是好事。部长让我问问你，其它的还有什么需要吗？最近你好像没什么动作了。”
　　“共同体都缩在家里不出来，我也没办法。如果可以的话，我要买一些陆战队员单兵装备。”
　　“这个库存还有，要多少？”
　　“500万。”
　　庞大的数字把陈耳吓了一跳：“你哪来这么多部队？都是俘虏转化过来的？他们可靠吗？”
　　“主要是派回共同体当占领军，这点小事还是能干好的。”楚君归自然不会说控制子体的事。
　　陈耳查了一下库存，说：“行吧，仓库里还有足够的存货。我可以立刻安排发货，货款就用你送过来的星舰结算。”
　　“没问题。”
　　“对了，部长让我通知你，三天后是星舰联合指挥中心的例行会议，你的元帅任命应该明天就会下达，所以你也有资格参加这次的会议，不过投票权要在下一次会议上才会生效，这次会议主要先熟悉一下流程，同时也让其他人熟悉一下你。”
　　楚君归犹豫了一下：“我也要去吗？”
　　楚君归感觉，王朝给出两个舰队编制就是脸面上好看的东西，光有编制没舰队有什么用？光年的情况正好反过来，舰队都在那摆着，有没有番号一点也不影响战斗。楚君归没想到居然会让他去参加星舰联合指挥中心的例会。那是王朝舰队最高指挥中心，决定着每一个方向上的战略，重要战役会直接指挥。这种例会每个月举行一次，所有重要军务都会在会上讨论，并做出决定。加入这个会议，王朝的一切军事秘密都会向楚君归打开，他也算正式加入王朝最高决策层，尽管只是刚刚跨过门槛，但就是这道门槛，挡死了无数上将。
　　如此看来，王朝居然格外的认真，真把楚君归当成执掌两个舰队的元帅看了。所以楚君归才会有这么一问，觉得是陈耳搞错了。
　　陈耳当即说：“去啊，为什么不去？又不需要你本人飞过去，只要远程参会就可以了。这本来就是你的职责，不去的话要有正当理由的。”
　　“好。”楚君归点了点头。
　　陈耳再次叮嘱楚君归千万不能再卖第二个分舰队后，才切断了通讯。
　　楚君归一个人默默地站了一会，问：“你觉得，我要去参会吗？”
　　智者说：“当然要去。当初我们一直觉得王朝不公、社会不公，这不一定是体制出了问题，也可能是主管体制的人出了问题。有个人类曾经说过，既然不喜欢这个世界，那就自己动手，把世界变成我们喜欢的样子。现在就是我们改变整个世界的第一步。”
　　楚君归道：“说说，如果掌握大权，你打算怎么改？”
　　“首先是种族数量的扩张，这是一切生命种族的基础。人类目前的数量太少了，主要原因就是分心在无用领域。比如所有的美食只是资源和能量的浪费，如果取消所有食物品种，只保留合成高能食物棒，人类的数量可以再增加一万亿。”
　　“可以了，不用再说了。”楚君归无奈地捂住了脸。
　　典型的雾族思维，把人类个体视为单一的细胞。楚君归不止一次批判过智者的这种想法，但是智者总是用人类自己的例子反驳：比如母星时代某大国，还处于封建时期，生产力极为低下，但这样都养活了几亿人口，原因就是人们除了吃，基本不消耗其它东西，吃也是维持在不死的边缘。
　　以前楚君归还会教育智者，人类是有情感需求的，人类是有文化需求的，人类是向往更多更奢靡的物质生活的，然后智者就会回以一句：你又不是人类。
　　想了一下，楚君归道：“继续说，人口增加了之后怎样？”
　　“一万亿只是开始，初步目标是150万亿，这样才勉强可以铺满银河系，还是非常稀疏的那种。铺满银河系是第一步，然后才能从银河系往外扩张，至于那个时候是很遥远的未来，目前不需要考虑。”
　　“为什么要扩张呢？”
　　智者给出了一个让楚君归意外的答案：“这个银河系中好像缺失了什么，只有离开这里，我们才能接触到真实的宇宙。”
　　“你觉得缺失了什么？为什么会有这种感觉？”
　　“这个我也说不清楚。从人类已有的科学知识看，世界当然是很完整的。可是我的基因记忆中却觉得这个宇宙，或者说是这个河系不太正常。想要验证，就只有离开了河系，离开银心笼罩范围才有可能知道。”
　　楚君归皱眉思索，然后问：“道哥呢？他进化到终点了，会不会知道点什么？”
　　“他不行！”智者一脸的鄙夷，“他就是个造兵机器，其它没什么用，智力更不是他的强项。想想当初它花了那么长时间，连高中数学都没有推导出来，放在人类里都不算是聪明的，宇宙奥秘这个级别的题目，还是不要难为他了吧！”
　　楚君归也觉得有道理，眼下并不是探讨宇宙终极奥秘的时候，战争还没结束呢！算算时间，大佬们应该都已经抵达了目的地，开始着手布局了吧？
　　将军们放回去了一小批，都是家世最显赫的那些人。他们回去后有足够的资源和人脉应对共同体的调查甄别。而社会精英们则要等赎回或是换俘，他们将混在前几批俘虏中放回共同体，少部分则加入了光年的占领军，愿意为星系共管大业贡献自己的力量。
　　随着时间的推移，现在光年又有两艘无畏级快要下线了，英勇级则是多了8艘，又可以和共同体打一仗了。只是共同体现在完全没有战斗的意思，任由楚君归的几只小舰队到处挑事，他们就是缩在星系里不出来。现在搞得楚君归都在不停的琢磨，怎么样才能把共同体激出来再打一仗？想了一会，楚君归就叫出了智者：“搜索一下人类历史都有哪些挑衅战争的成功案例。”
　　“明白。”
　　联邦，席勒元帅坐在办公桌后，正看着雪片一样飞来的战报。他的脸上阴沉得如同暴风雨，没有一点放晴的迹象。所有战线都在胶着，没有一个地方取得突破，联邦的损失甚至比王朝还要多一些，这还没有算上共同体。
　　问题是，王朝的损失又一次低于临界点。


第1206章 临界点
　　临界点是席勒的一个概念，它衡量王朝的战争潜力，并与损失作对比，在临界点之上，意味着损失超过补充的速度，王朝会越来越虚弱。但是今天，王朝的损失再一次低于临界点，这是这个月以来的第二次了。这意味着王朝这个失血的巨人正在舔舐伤口，快要摆脱日渐虚弱的状态。王朝一旦恢复，那是所有人都不愿意看到的。
　　席勒忽然接通秘书，说：“给我接共同体的舍勒夫元帅。”
　　片刻后席勒面前出现了一个气度非凡的元帅，就是看起来有些年轻。舍勒夫是共同体现任防长，今年才47岁，是共同体最大加盟国元首的儿子，自己也有些本事，打过不少胜仗，于两年前接任防长。他对王朝态度非常强硬，也是一力推动共同体对王朝宣战的核心人物。
　　席勒开门见山：“舍勒夫元帅，您也看到了今日的战报，王朝的损失已经小于他们的恢复能力。这样下去的后果，您比我更加清楚。”
　　舍勒夫叹了口气，无奈的说：“国内的压力太大，我也是不得不连续抽调舰队回来镇压光年。不然的话他们就要自己把舰队调回来了。”
　　“光年还是没有解决吗？”
　　“我们怀疑王朝秘密把星舰产业转移到了光年。前两次突击中我们都看到了超出预期的巨型船坞。所以打击光年就是在打击王朝的战争潜力。”
　　“这样太慢了。我的建议是集中绝对优势的兵力，在某一个战线上形成突破，一举击溃王朝防线。这样也能对王朝有生力量造成致命打击，我们的伤亡也可以控制住。”
　　“在哪里突破呢？”
　　席勒在星图上一指：“我看第2战区就不错。”
　　“第2战区是联邦主导，那部队的指挥怎么协调？”
　　席勒毫不客气地说：“共同体的舰队暂时纳入我们的指挥系统，由我们统一指挥。”
　　舍勒夫冷笑道：“就算我同意，你觉得其他元帅会同意？”
　　“这是为我们双方的利益！你们那些元帅打成什么样，你们的情报系统又是什么工作效率，这么长时间了还不清楚吗？由我们指挥，你们的人还能少损失一点。我听说，光年那边都有2000万俘虏了。”
　　舍勒夫不悦道：“你是来羞辱我的吗？”
　　“不，我是来帮助你，也是帮我们自己。共同体的部队不能在这么消耗下去了，你们那些元帅们，贪权和愚蠢总要有个限度，不然共同体再多兵力都要跟他们陪葬！一旦王朝发挥出全部的战争潜力，我们很可能会输。”
　　舍勒夫盯着席勒，慢慢地说：“你很着急。”
　　“我们没有时间了。”席勒意味深长地说。
　　舍勒夫沉吟片刻，说：“好，我答应你，我可以抽调1支舰队到第2战区，并由你指挥。”
　　“2支舰队，外加300万行星陆战队。”
　　舍勒夫皱眉：“我手上没有这么多的机动部队。”
　　“那就抽其它防线抽调。留下的空虚部分，可以由国内私人守备部队填补，那些地方政府、大贵族们不是保留着不少舰队吗？数量恐怕比你们的正规舰队还多呢！”
　　舍勒夫思索了一下，就说：“可以！我去征召一部分。”
　　席勒非常满意，说：“感谢您的慷慨！我们会得到一场决定性的胜利的。”
　　这时舍勒夫忽然意味深长地说：“我相信以您的指挥能力，会有一场大胜。不过，您好像还是有点急，有什么东西是我不知道的吗？”
　　“所有应该共享的情报我方都已经共享给你们了。”席勒不动声色地道。
　　“希望如此。”舍勒夫留下一个神秘的微笑，就关闭了通讯。
　　等面前席勒的影像消失，舍勒夫从办公桌后走出。这是一间巨大的办公室，足足一千多平方米，布置奢靡至极。在巨大办公室的另外一端，沙发上坐着麦克米兰，他正端着一杯酒，翻阅着最新的战报。
　　舍勒夫来到麦克米兰面前坐下，说：“我敢肯定联邦有什么事瞒着我们，不然他们不会这么着急。会跟光年有关吗？我听说您和奥斯汀很熟，不如去直接问问他？”
　　麦克米兰说：“我前段时间联系过他，不过失败了。他应该被联邦降了权限，现在已经无法自由和外界联系了。”
　　“降权？谁敢降奥斯汀的权？”
　　“奥斯汀一心想要推动真实梦境的研究，和王朝的博士竞争进度，结果得罪了那些战争疯子。那些人为了战争什么都干得出来，一个过去的军神不算什么。”
　　“真实梦境究竟有多重要？我看您也投入了不少资源在里面。”
　　麦克米兰有些迟疑，说：“真实梦境里隐藏的秘密足以改变人类的未来，事实上在过去这些年的研究中我们都得到了不少新配方、新技术。那只是整个真实梦境的冰山一角。我们怀疑真实梦境是某一个远超人类的文明构建的，如果能够得到这个文明的技术，那么我们将实现上千年的科技跨越。”
　　舍勒夫说：“这些我都知道，但是什么时候能得到那些技术呢？到目前为止，我们连那个文明的产物都没有见到过。”
　　“真实梦境就是了。”
　　“还是那句话，什么时候呢？”
　　麦克米兰不知该如何回答，只能说：“这种研究，有时候是要看运气的。”
　　“好吧，运气……我不会干涉您的研究，也不会缩减经费。不过在看到进一步成果之前，我希望您能帮我一个忙。”
　　“填补前线防线的空白？”
　　“是的。只是暂时的，第2战区战事一旦结束，它们就可以回来了。到前线后，您的舰队将是预备队，只要防区不发生全面战争，它们就不会有损失。”
　　麦克米兰点了点头，说：“可以。”
　　舍勒夫显得轻松了些，随口问：“我们在真实梦境的研究，和其他两方比怎么样？”
　　“王朝目前仍是第一，原本联邦是第二，但是奥斯汀已经很久没得到经费了，我听说他的研究团队都被抽调走了，现在我们或许是第二。”
　　舍勒夫来了兴致：“我们有可能追上王朝吗？”
　　“绝无可能！在这个领域没有人能和零博士比，而且他本身就是几家军工集团的老板，研究经费始终充沛。”
　　“这么说还真有必要彻底击败王朝。”舍勒夫站了起来，说：“让您手下的人盯紧联邦那边，我总觉得那边发生了什么，席勒的反应有些古怪。”
　　“没问题。”麦克米兰一直掌管着共同体一半的情报机构，除了身世外，本身也是手握实权的大人物。
　　联邦参谋长联合委员会，席勒已经准备好了新的战役材料，准备在几小时后的会议上提交。他效率极高，连续工作了十几个小时，中间甚至连一口水都没喝，总算完成了材料。里面涉及多个舰队的调动和整编，海量物资的运输与使用，席勒不放心交给手下，只能自己动手。一番辛苦，总算在会议开始前5个小时把材料发给了所有参会的人。
　　5小时后，会议准时开始。


第1207章 过火
　　会议室内，陆陆续续出现了三十多位元帅上将的影像，除了席勒是本人出席外，其他人都是远程参会。会议的核心议题就是在第二战区发起总攻。这种规模的战役，并不是席勒一个人能够决定的。
　　会议前半程很顺利，在战役准备、战机选择、战役方向上都无可挑剔，席勒的才华尽显无遗。然而初步讨论结束，准备进入投票环节时，一位元帅突然提问：“我听说，奥斯汀元帅的权限被降到了A级。”
　　席勒不动声色地说：“是我的决定。奥斯汀元帅目前的状态不适合接触核心机密，也不适合和王朝、共同体频繁联系。他主要联系的对象是王朝的零博士，而我们都知道零博士在王朝的地位。”
　　这一番话已经隐隐在指责奥斯汀有通敌嫌疑了，这是非常严厉的指控。
　　那位元帅脸上看不出表情，说：“这是你权限范围内的决定，我只是问问，无意干涉。不过，我想知道一下这份影像是怎么回事？”
　　元帅直接把影像扔到了会议室中央的投影上。众人面前即刻出现了外太空的景象，影像是从星舰的主视角拍的。在星舰前方，是一团扭曲的暗红色。
　　所有人的目光都落在了那团暗红色上。那团颜色明显在蠕动，如同有自己的生命。随后影像中光芒一闪，侧方的星舰主炮轰击，一炮射在那团颜色中央。那团颜色顿时如同受伤的猛兽，突然分出一团扑到了侧方星舰上，然后生生把它吞了下去！
　　会议室内起了一阵骚动，许多元帅的目光都落在席勒身上，他们也都没收到过这件事的情报。但是影像中的星舰明显是联邦的制式护卫舰。这种老旧型号的护卫舰基本不上前线，主要用于后方星系的防御。这是发生在联邦那个星系的事？关键是，这种事为什么他们都没有收到情报？
　　席勒神色不变，平静地说：“事情发生在彼岸星系，具体原因正在调查，也许是虫洞空间的某种变化。在没有得出确切报告之前，我觉得这件事并不重要，也就没有通报。”
　　那名抛出影像的元帅冷冷地道：“奥斯汀元帅刚刚去过彼岸星系，他后来要再去时已经被封锁了权限。席勒元帅，这件事真的不重要吗？”
　　席勒依旧不动声色：“和即将到来的决战相比，我觉得不重要。”
　　那名元帅点了点头，说：“好！席勒元帅觉得彼岸星系的变化不重要。那么我们继续原先的流程，开始表决。”
　　席勒前额的血管跳动了一下，但是什么都没说，默默开启了表决程序。
　　那名元帅逼得他亲口说出彼岸星系的变化不重要，已经达到目的。万一彼岸星系发生大事，责任就全都是席勒的。而因为席勒压下了这件事，其实所有参会的人都很不满，坐视那名元帅步步紧逼。
　　奥斯汀虽然离开了位置，但是昔日人脉还在。这位元帅抓住彼岸星系的事不放，就是在警告席勒不要做得太过分。
　　表决顺利通过。决议生成的瞬间，已经自动完成了授权，随后联邦这架庞大的战争机器开始启动，无数命令从参谋长联席委员会发出，送到各个舰队和基地司令手中。这时共同体也有了反应，将两支舰队的信息发送过来，加入了联邦的指挥系统。
　　席勒把心头的隐忧挥去，开始专心指挥。这次战役将由他直接指挥，集结联邦和共同体四支满编舰队发动攻击。而王朝在这个方向上只有两支半舰队，都是不满编的。席勒准备集结所有优势兵力，一举吃掉王朝在这个战区的全部兵力。
　　一周后，共同体舰队就位，联军发起全面进攻。
　　王朝已经发现了联邦和共同体的异动，立刻紧急抽调兵力。可是整个王朝的兵力早就捉襟见肘，只剩最后一点机动兵力。哪怕共同体抽调过兵力的战线，剩下的军力依然雄厚，不是轻易可以拿下的。而且共同体同步抽调了国内的舰队来填补空缺，那些地方和私人舰队虽然战力不强，但也不是摆设，王朝可没有实力拿下他们。
　　但是更糟糕的情况也不是没有过，王朝一边搜集兵力送往前线，一边拼死抵抗，一个星球一个星球地反复争夺。边缘战场上，光年的派遣舰队终于赶到了天域李家，一口气吃掉了在这里的整个联邦舰队。胜利之后，天域李家舰队掉头北上，前往王朝支援，把所有的战利品都留给了光年。
　　战局如火如荼之际，一艘私人星舰出现在彼岸星系。这是一艘相当奢华的私人游轮，速度相当出众。
　　舰桥内，奥斯汀站在星图前，意外地发现星系内居然没有任何反应。没有巡逻飞船来检查，也没有人来询问，甚至连扫描都没有。
　　舰长带着些许不安，走过来说：“不太对，这个星系太安静了。这里可是一级警备区，任何没有报备的星舰都应该接受检查。”
　　奥斯汀双眉微皱，缓道：“先到星系里看看。”
　　星舰是昆提供的，不过从舰长到舰员都是奥斯汀的心腹，跟着他南征北战不知道打了多少恶战，经验非常丰富。一从跳跃点出来就察觉到了异常。
　　星舰转向，飞向星系内部。
　　过了片刻，舰长说：“不对，都这么长时间了，一次扫描都没有检测到。按照战时条例，覆盖星系的扫描应该是每15分钟一次。”
　　这种扫描信号非常强大而且明显，它是检测，更是通知，让所有接收到信号的星舰自己主动报备。彼岸星系紧挨着前线，这里完全实行军事管制，不可能存在有制度不执行的情况，这么干的人早就被拿下了。
　　又等了一会，星舰已经越过最外围一个行星的轨道，开始减速，奥斯汀才说：“给守军发消息，说我来了。”
　　舰长立刻打开星系军方公共频道，说：“我们是海星号，目前被军方征用，请求降落军方星港。重复一遍……”
　　频道中一片寂静，没有任何声音。
　　舰长脸色凝重，又重复了一遍，这时才有一个模糊的声音说：“军港已经不在了，不管你们是谁，立刻离开！不要再用公用频道了，会引来那些东西的！”
　　舰长向奥斯汀看了一眼，问：“你是谁？现在在哪里？那些东西是什么？”
　　可是频道中只剩下一片杂音，再也没有回应。
　　奥斯汀等了一会，说：“链接星系军用主脑。”
　　这次倒是十分顺利，成功接入星系军方主脑。舰长立刻查询星系状态，结果发现星港所在的军事基地已经超过36小时没有例行回报了。
　　奥斯汀问：“有没有战斗？”
　　“没有任何战斗迹象。”
　　奥斯汀瞳孔微缩，问：“主脑在哪个基地？让基地主管回话。”
　　舰长尝试了一下，然后脸色古怪：“主脑现在处于自动运行阶段，基地里没有可以联系的人！”


第1208章 可怖影像
　　“查看基地记录。”奥斯汀下了命令，然后就站到了舰长身后，盯着影像。
　　片刻之后，基地中的影像传了过来。这是一座专门安放军用星系管理主脑的移动式基地，并不算大，平时固定人员有一千多人。此刻基地里一片死寂，各个地方看起来都很正常，但是一个人都没有。主脑已经完全进入自主运行状态，按照预设的指令自动处理一切。
　　奥斯汀很快就锁定了一个时间点，那是16小时之前，前一秒还一切正常，基地中的工作人员保持着正常但稍有些懒散的工作态度，下一秒突然全部消失，而且是没有留下任何痕迹的消失！
　　奥斯汀接过舰长的位置，亲自动手调整，很快就锁定了一名工作人员，然后将影像放慢。在100倍慢放中，那名舰员忽然失去了立体感，变成照片一样的平面，然后从边缘开始消失，就像被人用橡皮擦给擦掉了一样！
　　看着这诡异的一幕，所有人都下意识地屏住了呼吸。
　　“为什么没有报警？”奥斯汀问。
　　基地中前一刻还在正常运转，有几百个工作人员在岗位上，下一刻所有人突然消失，基地的运转应该出现大问题，主脑应该会自动核查并发出警报，采取救援措施，并向上级和后方基地求援。但是主脑并没有，它只是把一切操作都转为自动处理，然后就安静的运转。
　　舰长说：“主脑的反应不正常，应该是有人操控。是王朝的间谍？”
　　一旁的参谋说：“那刚刚的影像是怎么回事？如果是间谍想用假影像来争取时间，也不应该用这种影像吧？”
　　奥斯汀问：“行星怎么样了？”
　　舰长发出通讯，然后说：“行星一切正常，地面守军司令部说和主脑基地的例行联系一切正常，但是星港基地已经2天没有联系了。舰队正在调查。”
　　奥斯汀说：“去看看就知道了。”
　　飞船调整了一下方向，向主脑基地飞去。
　　片刻后，飞船停靠在基地上。奥斯汀走出舱门，进入基地。基地中看上去一切都很正常，连灯光都和以往一样，并没调成全自动处理时的暗红色。进入基地，首先是一间大厅，里面到处散乱扔着各种装备，地面还有几杯打碎的咖啡杯。咖啡渍早就干了。
　　奥斯汀环视一周，脑海中浮现了一幅影像。这座大厅中本来有十几个工作人员，都在各忙各的事，然后在那个瞬间突然全部消失，手里的咖啡杯都掉在地上，摔得粉碎。
　　奥斯汀在基地中走了一圈，到处都是工作人员突然消失后掉落的东西。查阅主脑记录，只能看到主脑自行切换到了全自动运行状态，但是为何切换，谁下的指令，以及为何不向后方报警，这些问题都没有头绪。或许只有找主脑专家过来才能发现端倪，奥斯汀自己对主脑完全是外行。不过从主脑中得到了星港基地的位置，只不过和星港基地失去联络已经超过48小时。
　　这一下，所有人都意识到问题的严重性。星港基地是为了大型星舰停泊补给而建造的，可以停靠重巡并且对驱逐舰及以下的星舰进行检修，属于大型基地，里面有上万名工作人员和驻军，平时也是行星守备舰队的基地。这样一座基地，怎么会失去联络长达48小时？正常情况下，这件事已经足够惊动星域战区，由战区派人来调查了。
　　奥斯汀即刻说：“去星港基地。”
　　前往星港基地的途中，奥斯汀又联系了行星地面守卫司令部。司令部回复说联系星港基地是守备舰队的职责，舰队已经答复过正在核查。
　　舰队呢？
　　彼岸星系的守备舰队规模不大，就是几艘驱逐舰和护卫舰。现在王朝早就没有余力组建突袭舰队，后方不需要部署大量守备舰队。再说联邦现在自己的星舰也严重不足，想布置也没有星舰可以布置。这是一支不起眼的小舰队，此刻去向成谜。奥斯汀试着呼叫，但是没有任何回应。行星地面守军和舰队隶属于两个系统，舰队没有回应已经超过一天，他们以为是舰队正在执行任务，所以实行了通讯静默。
　　奥斯汀试着查询守备舰队的位置，但是被告知权限不足，无法查询。在战争时期，舰队的动向是头等机密。这支舰队虽然规模小，但只要不是直接隶属，想要查询也需要最高的S级权限。
　　奥斯汀这次没有就此放弃，而是找了军中的几位好友，让他们想办法代为查询守备舰队的去向。结果几位好友查询下来，发现守备舰队的信息已经被提级，现在就连战区都无权查询，想要查询必须得参谋长联席委员会下令。而下令提级的，是席勒。
　　奥斯汀没有多说，只是令星舰加速。一小时后，星舰进入另一颗行星的轨道，按照主脑提供的位置，星港基地此刻就在行星轨道的另一面，也是对着太阳的一面。
　　奥斯汀的星舰缓缓绕过行星，终于看到了星港。
　　星港基地只剩下了一半，另一半不翼而飞。断口处是一个个的弧形，好像有一头巨兽一口口给咬下去吞掉的。奥斯汀久经战火，身经百战，可是从来没有看到过这种伤口，也不知道什么武器能够造成这样的损伤。
　　星舰里一片寂静，最后还是奥斯汀下令靠近基地，仔细看一看。
　　星舰飞到基地另一侧，从这个角度，可以通过缺口清晰看到星港基地内部。观察了一会，奥斯汀就换上战甲，直接飞向基地。十几名手下也跟随着飞出星舰。
　　奥斯汀靠近基地，看了看断口。缺口的断面极为光滑，好像精心打磨过，但是弧线的弧度并不连续，看上去有些像起伏的波浪。
　　能够跟随奥斯汀的都不是普通人，一人说道：“我不认为人类目前有任何武器能够造成这样的伤口。”
　　他现在的职务是星舰上的炮手，其实本身还是一名舰载武器专家，在整个联邦都是屈指可数。他说没有，那就是没有。
　　奥斯汀瞳孔微缩，飞进了基地。


第1209章 必要
　　基地里没有人，也没有尸体。基地已经没了动力，人工重力也不复存在，房间里到处都是飘飞杂物。糟糕的是，基地主脑恰好在缺失的那一部分基地中，所以没法查询记录。剩下的部分还有少量存储器，可以恢复部分数据。跟随奥斯汀的人中就有情报和数据专家，很快就从一些小设备的存储器里恢复出一部分影像。
　　这段影像只有十几秒钟，可以看到基地中一片混乱，许多人仓惶奔过通道，冲进了一间安全舱室，然后就把舱门关上、锁定。通道中又跑过来几个人，他们绝望地拍着安全门，声嘶力竭地喊着什么，可是里面的人说什么都不开门。有人想去开门，却被身边的人牢牢按在了地上。
　　通道尽头突然出现了一团暗红色，如同弥漫的烟雾迅速追上了正在拍门的人。那些人身上哪个部位被暗红色接触到，哪个部位就会凭空消失。转眼之间安全门前就空无一人，只有翻涌的暗红。暗红色不断膨胀，随后触碰到了摄像头，画面就此结束。
　　片刻之后，才有人问：“那东西……究竟是什么？”
　　没有人回答。
　　奥斯汀回过神来，说：“找到那扇安全门！安东尼，你回星舰和后方联系，上报这里发生的事，请求支援。另外查一下为什么这里的求救信号没有回应。米勒，你带人看看基地里是否有未知生物留下的痕迹。”
　　星港基地是标准基地，结构奥斯汀烂熟于心，很快就找到了影像中的那道安全门。安全门前空无一人，只有门上残留着几个血手印。
　　一名安全专家飘了过来，几分钟后解锁安全门，众人缓缓推开了沉重的安全门。门后是用于紧急求生的舱室，必要时可以发射分离。但是舱室里只是漂浮着一堆杂物，没有人，也没有尸体。
　　奥斯汀来到墙壁前，伸手轻轻擦拭，手上就多了一层灰白色粉末。墙壁上则是留下了两道浅浅指印。逃生舱的墙壁可是专门制作，经得住岩浆高温，也无惧强酸强碱浸泡，可以抵御宇宙射线轰击，如果放置于太空中几百年也不会损坏。但是这面墙壁表面如同风化的岩石，一碰就变成了粉末。
　　奥斯汀拿了个容器，把粉末装进去，小心翼翼地盖好，然后说：“我们先退出去，封锁现场，不要破坏了这里的痕迹。先向参谋长联席委员会发申请，调一支舰队过来，对彼岸星系进行全面封锁，所有跳跃点都得封锁！”
　　片刻后，舰长就收到了回复，说：“委员会拒绝了我们的要求，并且要求我们立刻离开彼岸星系，回去接受调查。”
　　奥斯汀哼了一声，缓道：“看来有人想要换个位置了。”
　　联邦，参谋长联席委员会的大会议室又一次出现道道人影。距离上一次会议才过去几天，就又召开了会议。这是相当少见的，就算是战争时期，委员会也是一个月才开一次全体会议，处理最重要的事项。
　　作为轮值主席，席勒驻守本部，是唯一一个真身出席会议的人。
　　会议开始，一名元帅就率先发难：“我提议召开这次紧急会议，影像大家已经都看过了，我在这里重放一遍。”
　　会议室的中央开始播放一段影像，正是彼岸星系星港基地恢复出来的影像。
　　影像只有短短半分钟，所有参会元帅事先都已经看过，此刻都是默不作声。提议召开会议的那名元帅冷冷地说：“发生了什么大家都很清楚了，我在这里想要提几个问题。彼岸星系的星港基地被毁和守备舰队失踪，不可能没有任何消息发出来。那么这些消息发到哪里去了？其次，行星地面部队发出的求援信息到了谁那里，为什么没有处理？第三，彼岸星系出现的是异象还是王朝？”
　　会议室一片沉寂，片刻后另一名元帅说：“如果没人说话，那我就说一下。从恢复的影像上看，彼岸星系是宇宙异象，不可能是王朝。这个异象有非常强烈的侵略性，属性未知。我认为应该立刻封锁星系，撤离所有居民。至于追责，可以下一步再说。”
　　一众将军元帅立刻有不少人复议。
　　这个时候，席勒终于开口：“彼岸星系的信息到了我这里，综合判断，引起变故的原因应该不是王朝，具体待查。但是我不同意现在封锁彼岸星系！我们现在和王朝的决战正是关键时刻，没有多余舰队可供封锁，也没有多余的运输船撤离居民！”
　　提议召开紧急会议的元帅冷冷地说：“席勒，你只是轮值主席，并不是终身主席！你扣压彼岸星系的信息，拦截求救信息，擅自降低奥斯汀元帅的权限，违规征调奥斯汀元帅所属的人员和星舰，这些都远远超出了你的权限！我认为，席勒已经不适合再担任轮值主席，提议立刻终止他的轮值任期，同时调离军职，接受调查！”
　　瞬间就有许多将军元帅附议，几乎接近一半！余下的元帅则是在观望，想看看席勒准备说什么。只有再有两票同意，席勒就会被赶下台。
　　席勒似乎早就预料到会有这么一天，丝毫不见慌张，说：“等这次战役结束，彻底击溃王朝，我自然会结束轮值，并接受调查，承担我应该承担的一切责任。”
　　还没有做决定的将军元帅们更加犹豫了。在大战役的指挥上，席勒绝对是最佳人选。原本还有奥斯汀，只是奥斯汀对和王朝战争的态度暧昧，因此就只剩下一个席勒。
　　席勒继续说：“不管这异象是什么，影响都很有限。但是和王朝的战争是关乎联邦命运的头等大事！我们彻底击败王朝的机会就只有这么一次，错过了又不知道要对峙几百年……”
　　“我不这么认为！”奥斯汀的影像出现在会议室里。
　　席勒脸色一沉：“你怎么会在这里？”
　　提议召开会议的元帅这时说：“奥斯汀元帅是我邀请的，作为彼岸星系异象的见证者，来会议上做一次听证。”
　　“这不符合程序。”席勒反对。
　　“你做的不符合程序的事还少吗？另外我这里有另外两位元帅的签名，符合邀请证人参会的要求。”
　　奥斯汀没有理会席勒，面向众人缓缓地说：“彼岸星系的异象很可能由真实梦境引发。它的严重性远远超乎各位的想象，也比目前的战争更加重要……”
　　席勒端坐不动，只是冷笑。等奥斯汀长篇大论地说完，他才从容地说：“同样的话一年前我们已经听过了，我也知道有人只是不愿意看到我在这个位置上。我的想法很简单，那就是彻底击败王朝、肢解王朝！所有一切都要为此让路，这才是联邦最大的利益！至于人类的命运，抱歉，这离我们太遥远了。没有了联邦的人类，没有存在的必要！”


第1210章 无处安放
　　此刻的N77星域，忽然又成了焦点。
　　星系周围悄然出现了多艘侦察舰，密切监视着光年的一举一动。不过光年舰队进进出出，它们都只是隐藏在暗中看着。就连楚君归试探性地派出一支舰队去登陆共同体的一个星系，共同体都毫无反应。那个星系的地面守军倒是顽强抵抗，可是没有轨道舰队的支持，这种抵抗只能被镇压。
　　楚君归在自己的旗舰里，正在看着最新的战报。战报是最新的，也极为详细，附带了大量战场实时的影像。
　　在第二战区，联邦和共同体的联合舰队发起了4次突击，击穿了王朝两道防线，已经占据了3个关键星系。双方舰队都损失惨重，各有两艘主力舰重创而退出战场。王朝在战损上略有优势，可是在兵力损失比例上却是明显劣势。
　　战报的最后，王朝终于开启了全面动员和战时征召，这也意味着整个王朝都将变成一架战争机器，一切为战争服务，所有私人财产都有可能被征召。此前王朝不管情况多么恶劣，都不肯开启战时征召，现在说明真的被逼上了绝路。
　　楚君归放下战报，看了看时间，打开了个人终端，插入一块专门的芯片。终端里此时出现了一个特殊的频道，在不断闪烁着。楚君归进入频道，登陆，经过一系列复杂的核查流程，他眼前视野一变，已经出现在一间肃穆的大会议室。
　　会议室中央是一张长桌，两侧各有十个座位。周围则是一圈高台，上面放着两排座位，一共有六七十张座椅。
　　楚君归出现在高台的第一排某个座位上，然后视野中就出现了会议规定和注意事项。
　　这里是王朝星舰联合指挥中心的会议室，例行会议每个月一次，讨论的是最高级别的作战事项。能够坐在中央会议桌上的都是常任委员，楚君归作为两支舰队的总指挥，拥有仅次于常任委员的地位。但是这次会议楚君归只是旁听，未得允许不能发言。
　　他还是第一次参加如此级别的会议，整个王朝800多个星系，近千亿人口，命运都要在这个会议上决定。
　　会议开始，迅速跳过了开场环节，主席就说：“这次会议有一位新成员，那就是第四和第七舰队的总指挥楚君归元帅。楚元帅的事迹不用我多说，大家都已经知道了，我们先欢迎楚元帅的加入！”
　　一阵掌声后，就进入了第一个议题，也丝毫不拖泥带水。
　　第一个议题，就是关于征召民间星舰的标准。讨论简短高效，每一分钟都不浪费。最后定下的标准非常宽泛，几乎稍大点的私人星舰都可以征召。这个标准甚至比联邦当时的征召战役还夸张。
　　标准通过，即刻执行。但是在场元帅们的脸上丝毫没有轻松的迹象，全是肃穆和沉重。这一次征召无上限，征召之后就算打赢了战争，战后也会面临巨额补偿，王朝政府恐怕要用几十年来偿还债务。
　　接下来一个个议题都是快速讨论并通过。
　　楚君归安静听着，整个会议过程中也听到了不少关键信息。比如说王朝现在的军费已经占到政府全部预算的70%，几乎升无可升。而政府收入占GDP的比例也随着战争在不断攀升，目前已经超过了一半。这在分散的星际时代也已经达到了极限，而征召开始，则有可能直接突破100%。超出的部分就是从居民的积累财富而来。
　　王朝这架庞大的战争机器终于开始超速运转，当然代价也是极为巨大，而且很多措施都是后患无穷。但是眼下为了战争，已经顾不上那么多了。
　　另外王朝已经完成了5000万预备役的动员，正在动员的还有1.5亿。在星际时代，这个动员比例也已超出极限。前线沦陷的星系中还有1200万人在行星上战斗，他们的命运必然会失败，但是可以延后联邦掌控这些星系的时间，为王朝反攻争取时间。
　　另一项残酷的决定则是对轻伤员的重新动员，以及抚恤金的延迟发放。偌大的王朝，已经窘迫到抚恤金都快发不起的地步了？楚君归查了下资料，这才发现王朝需要抚恤的人数已经超过500万！王朝正常抚恤标准是100万，星舰舰员则是150万起步。这又是一个天文数字。
　　5小时后，会议终于结束。
　　快结束之前，楚君归面前出现了一名军官影像，说：“楚元帅稍等，会议后成部长想要和您见一面。”
　　“好。”楚君归答应了。
　　会议结束，楚君归眼前场景一变，出现在一间办公室里。办公室不算大，里面陈设也很简单，很难想象这是王朝国防部长的办公室。
　　刚刚还在主持会议的元帅就坐在办公桌后，王朝国防部和星舰联合指挥中心不在一个星系，他也是远程主持会议。
　　楚君归这时才有机会近距离观察这位王朝权力中心的核心人物，也是大清洗的推动者。后徐冰颜时代的军队变革多半都出自这位之手。以对政局的影响力而论，成部长已经是排前三的人物。
　　楚君归心中迅速过了一遍对方的资料。成维启，王朝元帅，也是星舰舰队指挥官出身，今年还不到70，以所处的位置而言算是非常年轻了。清洗前王朝高层里有不少近百岁的人，现在已经被清洗了一大半。
　　成维启从办公桌后站了起来，和楚君归打了招呼，然后说：“陈耳跟我说起过你很多次，还说等战后要辞职去光年工作呢，哈哈！”
　　“他很会开玩笑。”
　　“不，他是认真的。”
　　楚君归有些意外，一时不明白该如何回答。成维启看见楚君归的神情，说：“这个也很简单，陈耳以前的经历是有瑕疵的。现在是战争时期，一切都可以变通，只要能打赢。但是等战后就不能这样了，做过的事总要查出来的，总要付出代价。陈耳的功绩再多，也是两回事。战争结束后最多只能是免于处罚，但罪名消不掉，否则置法律于何地？这一战打赢，他也该辞职了，那时去光年还真是个不错的选择。”
　　“陈耳以前……”
　　成维启叹了口气，说：“那个时候，他不这么做也不行。我理解，但也没有办法。现在各世家的势力都已经清洗得差不多了，这次征召，我打算把几个世家的根给拔了。留着他们，对王朝来说就是毒瘤。”
　　楚君归没有接话。要说毒瘤，恐怕现在最大的毒瘤就是光年。
　　没想到成维启接下来的一句话就是：“我能拔掉的只是小毒瘤，最大的光年可是动不了的，哈哈！”
　　哈哈笑过，成维启说：“我开玩笑的。”
　　这句话楚君归是不信的。
　　玩笑开过，成维启正色说：“今天开会的情况你也看到了，王朝现在非常艰难，首都星系已经开始动员，随时准备启动堡垒化。一旦舰队挡不住敌人，我们就准备在首都星系进行最后的决战。如果还是守不住，那就继续后退，但是会在首都星系留下500万地面部队，把敌人拖入泥沼。”
　　楚君归知道这样一来，首都星系必然会成废墟，这个损失大到无以复加。
　　成维启顿了一顿，问：“我想知道，光年现在还有多少星舰？能不能向共同体腹地发起进攻，先逼共同体退兵？”
　　楚君归早就有准备，说：“我手上能够战斗的还有4艘重巡和6艘轻巡，可以动用的是一半。至于逼共同体退兵可能有些难度，我已经攻占了将近10个星系，可是他们现在完全没有反应。”
　　“共同体继续进攻！你手上在建的星舰有多少？三个月内可以用的我都要！”
　　楚君归这次犹豫了一下。光年在建星舰虽然不少，可是绝大多数都是雾族星舰，能给人类用的寥寥无几。新开工的更是清一色的雾族星舰，连一艘人类用的都没有。造一艘人类星舰的成本，都可以造七八艘雾族星舰了。楚君归交给王朝的绝大多数都是从共同体抢来的或是俘虏来的星舰，再把打扫战场后拆卸的零件拼一拼，又能凑出几艘，不过舰体要重新建造。以光年现在能改变星球的恐怖生产能力，难点是舰载设备，只造舰体的话再简单不过。
　　楚君归想了想，说：“两个月后有一艘新的主力舰勉强能达到出坞标准，不知道来不来得及？”
　　成维启双眼瞬间一亮，脸上的疲惫更是一扫而空，冲上来一把抓住楚君归的手，结果抓了个空。他这才想起来楚君归只是影像，说：“都忘了你人不在这里。这艘星舰我要了，条件你尽管提！”
　　楚君归仔细想了想，倒还真不知道要提什么，现在的王朝风雨飘摇，什么都缺，也没什么拿得出来的。思索之后，他倒是想起了一件事，说：“有不少世家子弟想要进我的舰队，在人事任命方面希望可以宽松一些。”
　　“你的舰队，人选由你自己决定。哦，对了，现在我们的军官还有富余，需不需要支援你一批？”
　　楚君归赶紧拒绝，他的舰队不需要人，就是现在的军官舰员都无处安放。


第1211章 不够好
　　敲定星舰转移一事之后，成维启和楚君归又聊了10分钟，才结束了通讯。这十分钟看似是在闲聊，实际上楚君归得到了不少信息。眼下的王朝正处于最紧张的时候，大规模造舰计划需要时间，要4个月之后首批4艘主力舰才会出坞，然后再过4个月又是6艘，然后下一批次是12艘。联邦和共同体选择在这个青黄不接的时期和王朝决战，确实毒辣。
　　王朝内部也有隐患，上一次被清洗的老人和世家并不甘心失败，正在筹划着卷土重来。但是成维启暂时不担心他们，这些人中很多都是投机分子，他们也很清楚这个时间上台面临的只有失败。
　　最后则是一个承诺，战争期间楚君归所占的地方领土，王朝都会第一时间给予承认。不过成维启也暗示了这种承诺的效果有限，战时政府一旦下台，下一届政府很有可能推翻承诺。他暗示楚君归在这段时间多培养自己的班底，多在王朝内组建自己的势力网，这样在战后多少能有些保障。
　　总而言之，在这个位置上，成维启能给的都给得差不多了，剩下的要么给不了，要么楚君归不需要。
　　没过多久，楚君归又接到了零博士的通讯。
　　“和成元帅谈过了？感觉怎么样？”博士问。
　　“人很好，王朝很危险。”
　　博士摇了摇头：“王朝不会有事。我们内部有问题，敌人问题更大。只要持续给共同体放血，很快他们就坚持不下去了，会发生内乱。当然，要是没有你，王朝也很难拖到现在。成元帅人是很不错，给身边的很多人都安排了退路，唯独没有他自己。”
　　“为什么？”
　　“他准备在战后用自己作为交换，换取一些人的平安落地。毕竟，现在做的很多事虽然说是为了打赢战争，但是严格来说并不合法。比如说……”
　　“比如说什么？”楚君归追问。
　　“给你的那些设备和技术，就经不起推敲。”
　　楚君归冷道：“那些设备不给我，就只是库存！王朝给我的设备恐怕还占不到所有库存的3%，但是我消灭的敌人已经相当于王朝的一半。谁如果能打出同样的战绩，那我愿意伏法！”
　　博士说：“法律就是法律，程序正义必须要有，别人事后要追究也没有错。不能因为你打得好，就可以为所欲为，这是两回事。当然，携民意以自重也是个办法，但你现在做的显然还不够好。”
　　“我应该怎么做？”楚君归对于这个领域确实陌生。
　　博士微微一笑，说：“不是有很多世家来找你了吗？你那个带舰进组的方法就很好，可以搞大一点。将来战后准备反扑的人中，世家就是主力之一。你搞大点，这支主力就废了一半。毕竟要是你的位置不保，那他们那些子弟的地位功勋也都没了。”
　　楚君归此刻已经不是菜鸟，立刻明白，说：“我懂了，回头拿几个上将出来分，然后让这些人替我向王朝去要设备、技术和材料。”
　　博士点头：“中间环节要稍微设计一下，要能产生利益。只要有利益，他们不会视而不见的。”
　　“好的。”楚君归心领神会。
　　接下来博士转为严肃，说：“有成维启这些人主持大局，王朝不会轻易战败，并不需要担心。但是眼下有件事，处理不好恐怕才是真正的危机。上次和你一起进入真实梦境的那个雾族，它的身体还在吗？”
　　“在，有活性，但是没有意识反应。”
　　博士点了点头，说：“将意识和躯体完全分离的技术，这是真实梦境最大的价值所在。如果能够掌握这种技术，你明白这意味着什么。”
　　楚君归当然明白，那就是永生。
　　博士原地踱步，转了几圈后才说：“我以前给你的传送装置还能用吧，把那个雾族的细胞样本寄一份给我。”
　　“好，不过，我觉得开天还活着。”
　　博士说：“放心，我不会伤害它的。眼下一方面是我在真实梦境的研究取得了突破，距离破解它的真正位置只剩下最后一个关卡。这次如果能够再进入真实梦境，将和上一次完全不同。有上次的基础，我们的起点会更高，进度也更快。对真实梦境研究得越深入，我们的优势就越大。另一方面，则是真实梦境本身出现了变故，它开始向我们的宇宙泄露。”
　　“泄露？”楚君归注意到了这个非同寻常的词。
　　“真实梦境和我们的宇宙维度不同，它不像是一个独立的空间，而是某个时空和我们宇宙的交汇点，或者是节点、桥梁。原本它的状态十分稳定，更是有要脱离我们宇宙的迹象。但是最近一段时间，在某种未知原因的推动下，它正在向我们的宇宙融入，这种过程，类似于泄露。”
　　“是好还是坏？”
　　零博士叹了口气，说：“单只是一个意识分离的技术，就领先了我们好几代。我现在都看不到突破的方向，更不用说构建真实梦境的技术了。你说我们和这样的文明接触，是好事还是坏事？”
　　“我该做什么？”
　　“我会推动关系密切的军工集团向你转移技术，你尽快按照得到的技术设计建造新一代的星舰和战机，有人版和雾族版都要有。一旦有意外发生，人类毕竟还有几千亿人口，该用还是要用，单靠几个雾族恐怕还不够。第二件事就是准备一支远征舰队，突袭彼岸星系。根据我的研究，泄露已经发生，十之八九就是在彼岸星系。但是彼岸星系现在掌握在联邦手里，想要去看一下的话还得先击溃那里的守备舰队。不过一个好消息是，那里的守备舰队实力一般。”
　　楚君归看了下彼岸星系的位置，说：“这有点麻烦。彼岸星系现在周围都是联邦的领地，就算突袭打下来恐怕也没办法占领。最多72小时，联邦的支援舰队就会到达。”
　　“不需要占领，甚至不需要歼灭哪里的守备舰队，只要把它们赶走就行了。等你控制了星系，我就过来，只需要几个小时收集一下数据就可以了。”
　　“那没问题。有守备舰队的情报吗？”
　　“这是一个月前的情报，不过近期没有大规模调舰队过去的记录。联邦主力全都集中在第二战区进攻，没有多余力量增援并不重要的彼岸星系。”
　　楚君归扫了一眼情报，上面记载的守备舰队只有一艘轻巡和几艘护卫舰。轻巡还是200年前的老掉牙型号。楚君归盘点了一下手中的舰队，派出到天域李家的舰队已经结束了那边的战斗，击溃了李家作战的联邦舰队，已经可以重新调派。楚君归当即发出指令，旗舰出动，在天域李家作战的完好星舰也同时跳跃，最终在彼岸星系汇合，编成一支拥有3艘重巡和3艘轻巡的快速打击舰队。
　　楚君归把计划通报给了博士，就离开了办公室，登上旗舰，跳跃离开了N77星域。


第1212章 异常
　　几小时后，楚君归的旗舰在彼岸星系外跃出虚空。他又等了半个小时，从天域李家赶过来的星舰也到了。舰队汇合完毕，旗舰就发出警报，侦测到一次大范围的扫描。
　　楚君归微微皱眉，他选择的跳跃汇合点距离星系还远，足足有5000光秒。这么远的距离就是怕被星系常规扫描给侦测到，从而泄露行踪。结果这么远的距离都被扫描，可见扫描范围有多大。如果不是极端重要的军事要地，根本不会有这么大范围的扫描。一次扫描所耗费的能量，就够一个行星半个月的能源消耗。
　　楚君归刚完成跳跃时就侦测到了一次扫描，现在没过多久又是一次。这扫描的频率有点太高了，彼岸星系又不是什么战略要地，星球住民也不多，靠星系自己的能源根本支撑不起这么高频次的扫描。难道零博士的情报有误，有联邦大舰队进驻了彼岸星系？
　　楚君归重新翻阅了一下王朝的情报。他现在自己就有资格参加联合指挥中心的例会，权限几乎到了最高，所有战报都可以查阅。从王朝提供的情报看，联邦所有的主力舰此刻都在前线，其中一大半在第二战区进攻。也就是说，彼岸星系不可能有主力舰。联邦的重巡行踪也大多在王朝掌握之中，只有三四艘暂时不知去向。这几艘都是此前受过重创，需要返回船坞修理，也不知道修好了没有。
　　也就是说，现在彼岸星系里最多也就是三艘重巡，还是刚修好的。
　　楚君归习惯性地呼唤智者，但是只有一个机械的回答。楚君归这才想起智者本体留在了N77星域，过来的只是子体。智者分离子体的能力远不及道哥，子体本身的能力也十分有限，还不如人类高水平的星舰主脑。但是只有智者子体才能有效指挥雾族星舰，完成底层操作，楚君归只需要下简单的命令，其余的子体都会自动完成。这次楚君归的舰队全部都是雾族战舰，必须智者子体辅助。
　　此时舰队已经连续侦测到了两次扫描，虽然处于扫描范围的边缘，但仍然有可能被发现。楚君归略一沉吟，就下令向星系内进发。不管联邦舰队规模多大，楚君归都准备打上一仗再说。反正雾族星舰就是消耗品，全打光了楚君归也不心疼。
　　当舰队驶近星系时，一支联邦舰队从星系边缘出现，迎向楚君归的舰队。公共频道中响起联邦舰队的呼叫：“前方舰队立刻停船！表明身份！否则的话你们将会遭到攻击！重复一遍……”
　　不等联邦舰队重复，楚君归已经看清了联邦舰队构成，两艘重巡和四艘轻巡，外加六七艘驱逐和护卫舰。零博士的情报果然出了问题。
　　楚君归当即下令全速突击，舰队骤然提速，扑向联邦舰队，三艘重巡率先开火，夺目的高能光束直接轰在联邦舰队打头的重巡上。
　　几小时后，彼岸星系外多了无数星舰残骸和漂浮的救生舱。楚君归只剩下了旗舰和一艘轻巡，而联邦守备舰队近乎全灭，只有两艘护卫舰逃了出去。这一战打下来楚君归没占到丝毫便宜，双方损失星舰旗鼓相当。楚君归也不得不感慨，现在的联邦舰队战斗力确实强到离谱，几乎整个舰队快打没了才撤退，和共同体舰队完全不一样。说起来楚君击沉的共同体星舰有一半是追击中取得的战果，共同体舰队表现最好的一次也不过是损失50%就开始崩溃。
　　这样的对手，又有优势兵力，难怪王朝出了那么多的优秀指挥官，还是打得极为吃力。
　　楚君归让轻巡收拢漂浮的救生舱，然后在战场边缘放下。重巡里则是飞出几十艘工程船，开始对破损的舰体进行修补，以及回收雾族星舰封装的子体。
　　楚君归给博士发出了信息，一小时后远方光芒一闪，一艘淡银色的星舰跃出虚空，出现在这片星域。那是博士的座舰，性能自然是最顶级的，就是军方最先进的战舰也无法比拟。
　　博士只是看了一眼战场，说了声“打得还挺激烈”，就招呼楚君归进入星系。楚君归的残存的两艘星舰一前一后地护住博士座舰，飞入星系。
　　星系边缘还有一座联邦的太空基地。楚君归只是看了看基地的规模，放弃了攻击的打算。这个基地虽然不是移动要塞，但也武装到了牙齿，不是他现在手头上两艘星舰啃的下的。不过太空基地谈不上有什么机动性，它光是想要飞到星系内也得几天时间，所以楚君归索性对要塞置之不理，反正博士要的只是小半天的时间，时间一到就会撤离。
　　联邦要塞目送楚君归舰队远去，丝毫没有追击的意思，反而在缓缓撤离。等楚君归舰队走远，它才派出几艘小艇去回收救生舱。
　　楚君归感觉联邦要塞的行为有些奇怪，不过也没想那么多，而是护送着博士的飞船进入星系内部。这时博士的通讯接了过来，说：“小心点，初步扫描的结果有些奇怪，联邦在星系内没有舰队，也没有空间站，一个都没有。”
　　楚君归回忆了一下彼岸星系的资料，说：“不应该啊！这个星系不是有一个居住星吗？虽然环境不太好，但是也有一千多万人。这里还有两颗资源星。”
　　按照王朝得到的情报，王朝在这里也留下了几万武装人员。按照正常部署，联邦怎么都应该在星系内放个最基本的星港，但是现在星系内一个都没有，舰队靠什么补给维修？
　　博士不断看着扫描回馈的结果，高速分析。他的座舰只有一点自卫火力，但是扫描能力比楚君归的旗舰还要强大得多。星舰主脑也不是智者子体能比的，本体来还差不多。
　　博士忽然说：“找到了，这里的空间结构出现了异常！”
　　楚君归面前的星图上随即出现了一个标记，位于第二颗行星的背后。
　　博士的座舰加速，飞向了那处异常点。楚君归也加速跟上。
　　三艘星舰转眼间加速到了十分之一光速，快速飞向第二颗行星的轨道。


第1213章 暗红
　　2号行星的影像已经出现在楚君归面前的星图上，随着扫描次数的增加，行星细节也越来越丰富。不过楚君归很快就发现了异常：“这是一颗资源星，行星上有十几座矿场，上面生活着几十万工人和家属。怎么我们这么光明正大地靠近，都没有人主动联系？”
　　行星附近的公共频道里一片寂静，没有任何声音。没有询问，没有警告，也没有看到自己人的惊喜，什么都没有。
　　博士的扫描仪远比楚君归的强大，他沉默片刻，才说：“我没有在行星上检测到生命迹象。”
　　楚君归大吃一惊：“那些人呢？都被联邦转移走了？不可能吧！难道……是杀了？”
　　楚君归不太相信最后一句话。在如今的时代，已经很少有大规模杀戮平民的事件，纵然是徐冰颜，也只是摧毁基础设施，然后把平民都给联邦送过去，或是让联邦自己接回去。这颗资源星上有几十万人，只要不是武装反抗，其实没有必要迁移。人一走了，剩下的生产设施多半会废弃，再要重启就是大价钱了。
　　零博士没有回答楚君归的猜测，脸色有些阴沉，放缓速度，开始进入低轨，然后绕向行星背后、面朝太阳的一面。
　　楚君归也在扫描行星，不过只能扫描出建筑物的轮廓，没有生命检测那么高级的功能。
　　舰队很快绕过行星，然后一座残缺的星港出现在眼前。这座星港只剩下一半，缺口处呈现一道一道奇异的弧形，切面非常光滑，如同镜面打磨过。星港内一片死寂，破成这样，里面肯定早就没有活人了。让楚君归有些吃惊的是，这是联邦的标准军用星港，用于给驻守舰队维修和补给。
　　博士的座舰在距离星港还有一段距离时就停下了，然后也没有派出登陆艇。
　　“全舰准备战斗！”楚君归在意识中下达了命令。星舰各项武器系统本来就已经在戒备，楚君归命令一下，雾族子体立刻开始给主炮充能。从博士的谨慎态度中，楚君归已经觉察到了危险。博士连靠近星港都不愿意，更是丝毫没有登上去细查的想法。这说明博士认为这座废弃星港里有不可知的危险。
　　“君归，你来看看。”博士共享了数据过来。楚君归面前就出现了星港的透视图，所有内部结构都被扫描了出来。扫描影像中，星港里许多房间都飘飞着杂物，明显有人活动的迹象。但是不知为什么，一个人都看不到。楚君归随即看向救生区，然后发现除了几艘之外，几乎所有的救生舱都在，完全没有用过。星港内备有几百个大型救生舱，发生毁灭危机时足以救出90%的人，可是几乎都没有用过，难道是危机来的太快，以至于人们根本都来不及逃进救生舱？
　　博士点亮了几个区域，说：“这里本来该是主脑和主存储服务器的位置，但是现在全都空了，不管是什么东西袭击了星港，它们都选择了搬走主脑和存储。”
　　“您的意思是？”
　　“不急，再看一看，我也只是猜测。”
　　博士伸手在控制屏上一点，座舰就射出一种特殊的不可见光去照射星港。接连切换了数种不可见光后，楚君归面前的星港突然出现变化，内部出现了大片大片的暗红色，如同干涸的血迹一样涂抹在星港内部的各处。
　　暗红色从星港缺口处延伸出来，如同一条干涸河床，一路延伸向行星表面。暗红河床延伸的尽头，正是一座大型矿业基地。
　　博士调整光束，随着暗红河床延伸照射，最后照在了那座大型基地上。整座死气沉沉的基地突然变了，外表被一层厚厚的暗红色所覆盖。而这些暗红色并不是死寂不动，而是不断蠕动流淌，如同有自己的生命！
　　可是在楚君归的扫描仪中，那座基地就是一片建筑物，没有丝毫生命反应，也没有任何人工信号。
　　看着那团暗红色，楚君归忽然有种毛骨悚然的感觉，意识深处不断尖叫着，想要远离。
　　“那是什么东西？”楚君归一边问，一边让星舰主炮锁定了基地。
　　博士脸色罕见地凝重，说：“还不能最后确定，但很大可能是真实梦境的泄露。我们有可能正在面对一个具有高度智慧的文明。你的主炮准备好了吧？给下面来一炮，看看反应。”
　　楚君归意识一动，护卫舰舰艏光芒一闪，一道高能光束轰在下方翻涌暗红的基地上。
　　在楚君归正常的视野中，高能光束轻而易举地轰开了基地的保护罩，然后将一栋建筑融化了半边。但是基地中依然是一片死寂，没有丝毫动静。这颗行星的大气非常稀薄，保护罩主要是为了维持一个可以供人类呼吸的环境。但是当保护罩被轰开后，并没有出现喷射气流杂物的景象，说明基地中早就破损，氧气已经漏光了。
　　可是在博士共享过来的视野中，弥漫的暗红色猛地一缩，如同受了惊一般，几乎全部缩回了基地内部。但是它的涌动明显加快，似乎在孕育着什么变化。
　　楚君归注意到，随着暗红色涌动加速，基地的地面上一些细小砂石开始飞舞，如同被风吹起。可是这颗星球的大气特别稀薄，根本就没有风这种东西。楚君归仔细一看，就发现那些砂石的跃动和暗红色的涌动是同样的节奏。
　　无数细小颗粒忽然开始汇聚，转眼间凝聚成几十团大小不一的泥石团。这些泥石团也在不停地蠕动着，像一个个软体动物。有的甚至开始浮上半空。
　　这诡异一幕让人看得头皮发麻，而楚君归的感受更不一样。他同时盯着正常视野和博士共享的扫描图，看到的是无数暗红色在泥石团中进进出出，而每次吞吐，暗红色都会变得更加浓稠，动作也会更快。
　　暗红色已经渗入了地面，从地下带起无数肉眼看不见的颗粒，汇入那些泥石团中，让它们迅速变大。
　　“那些暗红色是什么？”
　　“暂时还无法检测，我需要时间。”博士一边回答，一边不断用各种方式扫描。这时楚君归的意识中收到了警报，星系外出现了异常的空间信号，有舰队刚刚完成了跳跃。不用想就知道是联邦舰队，来得比预想的要快得多。
　　“博士，我们的时间恐怕不多了。如果要顺利在星系另一侧完成跳跃，我们最多只能再停留2小时。”
　　“2小时吗，恐怕不太够。算了，我先看看能不能拿到点样本。”博士的飞船上射出一架无人机，飞向行星基地，直奔一团最大的泥石团。无人机飞入暗红色，丝毫没受到影响，暗红色也没有任何异动，仿佛二者互不相干。


第1214章 曾经是
　　无人机靠近泥石团，机腹打开，就准备把泥石团牵引进货仓。就在这时，泥石团内部温度突然迅速升高，转眼间就超过1000度，还在迅速攀升！
　　无人机立刻停止牵引，准备逃离，可是那团已经变成了岩浆的泥石团如炮弹般射出，直接把无人机撞成了两截。无人机残骸立刻猛烈燃烧，还没等到落地就烧成了灰烬。
　　博士的无人机可是最尖端的产品，机身材质别说自燃，就是用高温喷枪吹也点不着。没有上万度的高温，别想让它烧起来。但是在暗红的笼罩下，整架无人机短短几秒内就烧成了灰。可是扫描中，地面基地并没有异常温度变化，只有那团泥石团变成了岩浆，但也就是1000多度。
　　可是楚君归无意中看了一眼博士的画面，又是一惊。在暗红色中，居然有一架无人机正在生成，看外形的话和刚刚烧毁的无人机一模一样！
　　一分钟不到，一架无人机就在暗红色中生成。从博士的视野那就是一架完整的无人机，机体上出现了大片凝固的暗红。在楚君归自己的视野中，无人机则是残缺的，机身上到处都是缺损和空洞。复生的无人机温度开始提升，然后突然向着轨道处的星舰射来！
　　这种程度的袭击还构不成威胁，楚君归用意识操控副炮，凌空将无人机打爆。然而暗红色中有更多的无人机出现，那些凝聚中的泥石团也开始变成一架架的无人机，纷纷开始射向轨道处的星舰。
　　楚君归用副炮将无人机一架架点爆，可是转眼间就察觉不对。无人机射来的速度越来越快，本身的温度也越来越高，数量则是指数级的攀升！转眼之间，就有上百架无人机呼啸着飞向楚君归的星舰。数量众多的无人机成功突破了拦截，有两架狠狠撞在楚君归的旗舰上。
　　连续的爆炸让旗舰微微震动，爆炸的威力倒是比楚君归预期的要小一些，还奈何不了重巡的厚重装甲。但是行星表面生成的无人机随即发生变化，机体温度再次提升，已经超过了5000度，并且隐隐透出淡蓝色的光芒。
　　又一架无人机突破了楚君归的拦截，撞在了舰身上。这一次的爆炸格外猛烈，腾起了一团蓝色的光晕，几块装甲块随着爆炸飞出，最后在楚君归的舰体上留下了一个缺口。
　　这次的爆炸威力超出预料，楚君归瞬间判断出已经有一枚重型太空鱼雷一半的威力，多来几发的话，都能对他的旗舰构成威胁。
　　下方基地中暗红色正在扩张，里面居然同时出现了数百架无人机！而联邦的舰队已经开始驶入星系，正全速赶来。
　　“博士，我们必须得撤退了！”楚君归沉声道。此刻两艘星舰的副炮已经全速开火，可是显然挡不住越来越多的无人机。
　　“好，撤退。”博士不再坚持，星舰转向，飞离了这颗星球。楚君归紧跟着离开，但又挨了几下轰才得以脱身。
　　三艘星舰不断加速，很快把行星和联邦舰队甩在身后，飞出星系。博士和楚君归就在跳跃点分开，各自返回。
　　回到N77星域，楚君归就收到了博士发来的一则情报。联邦紧急调派到彼岸星系的舰队已经失去联络！
　　当时的扫描结果，联邦舰队至少包含了两艘重巡和3艘轻巡，外加七八艘小型高速星舰，舰队整体实力远远超过楚君归当时的两艘星舰。楚君归从决定撤离到完成跳跃回到N77，前后也就是几个小时，一支实力不菲的联邦舰队就这么没了？
　　“什么原因？”
　　博士说：“多半和我们看到的异象有关。具体如何，现在只有联邦知道。”
　　“那些暗红色究竟是什么？”
　　“到目前为止，还没有办法可以直接检测到它。我们看到的并不是它本身，而是它在我们的世界留下的痕迹。虽然还有一些途径没有尝试，但是大概率的结果是我们没有办法直接观察到它的存在，只能通过一些间接的手段去观察。”
　　连零博士都没有办法的异象，楚君归自然知道自己也不可能知道。想到舰体曾被无人机轰炸，楚君归立刻下令检查星舰舰体，但是检查结果只是发现了一些再普通不过的矿物质，就是来自那颗行星，除此之外没有任何值得注意的东西。
　　越是检查不出结果，楚君归的心头就越是凝重。他招来智者，让它立刻全力发育，尽快进入最终进化。只靠一个终极版的道哥，恐怕难以度过这次危机。
　　就在楚君归紧张备战之时，联邦参谋长联席委员会又召开了一次全体会议。这是最近十天以来的第三次会议。只有极为严重的事件，才会在非常规会议的时间召开全体会议。
　　会场中央正播放一段影像，一支联邦舰队刚刚靠近一颗行星，突然从行星上飞出数以万计的无人机、导弹、救生舱，乃至太空战机，如同蜂群般冲向联邦舰队。然后是接连不断的爆炸，联邦舰队在突如其来的袭击中损失惨重，无论是导弹还是救生舱，只要靠近了就会爆炸，爆炸的威力还是格外巨大。短短几分钟时间，一支战力不菲的舰队就全军覆没，变成了太空废墟。
　　但是诡异的一幕现在才真正开始。
　　爆炸的残骸慢慢开始聚在一起，如同橡皮泥一样不断变形，慢慢地出现了一艘星舰的轮廓。只从外表看的话，和刚刚被击毁的联邦轻巡非常相似。这艘星舰成型后，居然像个软体动物一样扭动着，滑过深空，瞬间来到正拍摄影像的侦察机前，舰艏突然裂开大口，一口将侦察机吞了下去。
　　影像至此终结。
　　会议室内一片寂静，让人窒息的沉默持续了几分钟，才由主持会议的元帅打破了沉默：“首先，我们还不知道飞出来的那些东西是什么。它们的外表或许和无人机和救生舱很相似，但实际上并不是。从他们飞行的轨迹参数看，它们和任何我们已知的设备都不一样。其次，可以确认，星系中已经没有生命迹象。”
　　一名元帅皱眉道：“彼岸星系可是有一千多万人。”
　　“曾经是，但是现在一个人都没有了。”


第1215章 它们
　　会议厅内又是一阵沉默。一名元帅说：“奥斯汀元帅曾经反复强调过彼岸星系，并且想尽办法去了一次。我认为应该请他也出席会议，听听他的看法。”
　　“我反对！”席勒发声道。
　　“反对无效，同意奥斯汀参会。”轮值的元帅面无表情地说。自从上次会议，席勒就已经被终止了轮值权限，现在他只是委员会普通的一员。
　　片刻后，奥斯汀的影像出现在会议室。他先是看了一遍彼岸星系记录下来的影像，思索片刻，然后问：“零博士最近的动向如何？”
　　主持会议的元帅说：“他在楚君归的护卫下突入彼岸星系，在里面停留了大约4个小时后离开。”
　　“他也来了……”奥斯汀脸色凝重了几分，说：“据我所知，零博士一直在研究真实梦境，从未停止。彼岸星系的异变多半和真实梦境有关，才会第一时间把他给引来了。我们对真实梦境的研究已经中断了，进度远远不及王朝。如果要问我的意见，那就是立刻和王朝谈判停战，然后全力封锁彼岸星系。不管击毁我们舰队的是什么东西，都决不能让它扩散！”
　　“我反对！”席勒再次站了起来，说：“王朝已经在全面失败的边缘，他们最后的预备队都拿出来了！只要我们保持攻势，用不了一个月，不，半个月，王朝舰队就会全面溃败！这是历史性的机遇，是过去几百年来从未有过的时刻！我们可以肢解我们最大的敌人，为今后200年扫清威胁！”
　　“席勒元帅，请您遵守会议规则！否则我将临时取消你的发言资格。”主持会议的主席用力敲了敲面前的桌子。
　　席勒悻悻地坐下。
　　奥斯汀环顾会场，说：“我前一次去彼岸星系的时候，看到的是一座被袭击的星港，里面的人有过短暂的逃跑经历，可惜他们失败了。而这一次，星系里的人都不见了，一支实力强悍的舰队被不计其数的未知武器歼灭，敌人甚至当着我们的面‘生产’了一艘星舰。这让我想到了一个词……”
　　奥斯汀顿了顿，然后一字一句地说：“繁衍！”
　　一众元帅脸色都变了。
　　N77星域，楚君归正在反复回看在彼岸星系记录下来的影像。从第一架无人机成型飞出，直到最后一架无人机撞在舰体上爆炸。智者也在看，高速分析数据。
　　楚君归定格了第一架袭击和最后一架爆炸无人机的影像，说：“后面这架内部的温度超过一万度，而第一架只有1200度。另外后者的速度是前者的一倍，爆炸威力则是最初的7倍。”
　　“它们在学习。”智者说。
　　“它们？”
　　“就是躲在这些无人机里面的东西。它们正在学习人类的科技，并且不断改进。”
　　楚君归一怔，有些难以相信。可是仔细一想，却又似乎如此。
　　智者调出楚君归被数百架无人机追击的影像，圈出了其中三架无人机。这三架无人机在几百架无人机中显得毫不起眼，追击时也是远远落在后面。楚君归开始时没有关注到这三架无人机。
　　智者列出了三架无人机的所有参数，说：“从它们飞行的轨迹看，前段是以化学能推力为主，但进入低轨后就改以恒星引力作为主动力，而其它无人机都还是化学能驱动。这三架无人机应该都是后面出现的。”
　　也就是说，这三架无人机已经悄悄完成了动力系统的升级换代。化学能驱动本身是种非常落后的方式，飞出星系都十分困难。但引力引擎完全是领先一代的技术，完全可以飞到地老天荒。无论它们是什么，现在星系已经困不住它们了。
　　不过楚君归还有一个疑问：“博士说创造真实梦境的文明科技水平远在人类之上，星际旅行对他们来说不应该是问题才对。”
　　智者说：“有一种可能，就是它们来自和我们维度不同的宇宙，正在学习和适应我们宇宙的基本规则。”
　　“这可……真不是一个好消息。”楚君归深吸了一口气，打开光年整个生产流程看了看。
　　现在的光年俨然是一个庞然大物，体量达到超乎想象。现在每一天需要处理的原材料就是1000亿立方米，相当于在地表挖出一个深一公里、面积100平方公里的大坑。道哥的子体已经超过3000万，并且还在加速增长。为子体配套的工程船则是超过500万辆，光是这一块的数量就超过了人类任何一家星舰制造集团，且相当于2-5名的总和。但是人类操作工程船的工程师是要休息的，每24小时工作不能超过3小时，每周只能工作4天，超过就是违法。而雾族子体都是24小时全天候的永动机，到期自动报废回收，连维修都省了。
　　目前光年的所有生产都是以长期最大化战力作为核心目标，已经没什么可以调整和优化的。目前的瓶颈就是能源和一些细项的舰载设备。不过有一些额外的产能用在了战俘身上。目前光年已经把十几万共同体战俘送了回去，另外成功收编了300万战俘，但是还有1500万战俘仍处于关押状态。不过烦恼的是，最近在战俘中正有一部分刺头在搞串联，要求光年遵守战俘公约，提升待遇。这批人已经策划了几次行动，试图破坏设施，给光年施加压力。
　　这不过这些人完全弄错了自己的对手，智者可没有心理压力这一说。破坏了设施的结果就是整个太空站里的人被饿了两天，因为唯一能破坏的设施就是投喂食物和水的设备。至于墙壁地板，那是没人敢动的，弄坏了那就是直接暴露在太空中，所有人都会死。
　　楚君归此刻心情不是很好，于是就下了一个命令，把所有的刺头都抓出来关到单独的空间站，然后每三天给一顿饭。人在饿的半死的时候，连话都不愿意说，更不用说破坏设施了。


第1216章 认识的误区
　　返回N77没过几天，楚君归就感觉到了局势的变化。联邦和共同体都放缓了攻势，战争的烈度骤然下降，大批联邦舰队在战场上消失，疑似被调回国内。没有了联邦舰队作为支撑，共同体舰队是不愿意自己和王朝拼命的，也放缓了攻势。王朝难得有喘息之机，自是乐见其成。
　　对于楚君归来说，时间拖得越久越有利。只要给他几个月时间，就会有一大批新的星舰出坞，到时候4艘主力舰在手，完全可以撑起两个舰队的番号还绰绰有余，就是单独和共同体对上，至少能挡住三四只主力舰队，收拾留守舰队则是完全不在话下。
　　时间在寂静中悄然过去，各种谣言突然多了起来。几个联邦的年轻人突然对全网直播，声称他们所在的星系被恐怖的异性文明袭击，星系里所有人都死了，只有他们几个逃了出来。然后他们播放了一段影像，一团恐怖的暗红色铺天盖地而来，几乎覆盖了三分之一个星球！
　　影像播放没几分钟，这几个年轻人的直播就被封停，但是影像已经开始散播，转眼间就有数百亿的转发和播放。联邦政府一开始还声称这是个谎言，但是很快就有人发现几个年轻人说的白象星系联系不上了，和任何人都联系不上。
　　在巨大舆论压力下，联邦政府不得不召开新闻发布会，承认了和白像星系失去了联系，星系守备舰队也没有回应。
　　白象星系和彼岸星系可不一样，它一直是联邦的固有星系，人口超过一亿，无论从哪个角度看都有十分重要的意义。整个星系突然失去联络，可是几百年来从来没有发生过的事。所以新闻发布会还没有开完整个联邦就炸了。
　　极度愤怒的民众发起了数以百计的游行，各个星系议员在选民的压力下声嘶力竭的抨击政府。他们通过各种途径知道了最初的异动消息是被参谋长联席委员会压下去的，立刻就把枪口对准了军方。军方倒是十分硬气，以战时条例为依托，拒不透露细节。
　　山呼海啸般的24小时过去了，人们忽然发现，谁都不知道那些暗红色是什么，就连联邦政府都不知道。
　　在极度压力下，联邦政府被迫宣布从前线撤回部分舰队，组成特遣舰队前往白象星系进行调查。但是军方也施加了压力，所以政府依然保持了对王朝的战争强度。
　　特遣舰队刚刚组成，还没出发，又一则消息震惊了整个联邦：和白象相邻的比目鱼星系失去了联系，守备舰队遭遇不明敌人袭击，全军覆没。
　　比目鱼星系是联邦军事重地，这里有至关重要的登陆舰产业基地，所以防御格外牢固，就是徐冰颜当初也没能啃下这块骨头。但是现在，拥有多艘重巡和轻巡，以及配备了太空要塞的守备部队也是全军覆没，特遣舰队的实力并不比比目鱼星系守备舰队高，派过去岂不是送死？
　　情势的骤然变化让联邦政府也慌了，他们不得不从前线抽调大批舰队，在三个星系外围构建防御圈，同时开始迁移最有可能成为下一个目标的曳尾花星系的居民。
　　就在联邦成为全人类的焦点之际，楚君归没有等来博士的消息，却等来了一场意外的进攻。共同体舰队突然出动，扫荡了被光年占领的几个星系。其中两个是楚君归打算‘共管’的核心星系。这几个星系上20万占领军大都变成了俘虏，然后就遭到了血腥清洗，据说最初三天死在战俘营里的就超过了1万人。
　　收到消息，楚君归先是震惊，然后是沉默，许久之后才问智者：“我们派去的部队，不都是共同体的人吗？”
　　智者说：“人们对背叛者的痛恨往往还要超过真正的敌人。而共同体的政客们是利用仇恨和恐怖的好手，当然，其中也有一部分满足他们自己变态心理的需求。”
　　楚君归吐了一口气，说：“他们总说我们违反了国际公约，可是我们最多是让他们住的差点，吃的少点。我们没有，也永远不会有成批地杀人，杀那些手无寸铁的人。”
　　智者说：“这里有一个认识的误区，国际公约根本不重要。只要打赢战争，所有的星际公约都可以由我们自己来定。至于共同体那些政客，让他们认识道自己的错误，那是不可能的。而让他们改正错误的唯一方式，就是从物理意义上消灭它们。”
　　楚君归倒是有些好奇：“共同体那些人有什么错误？”
　　“它们的错误是，不该和我们发动战争。”
　　楚君归想了想，说：“把收集到的共同体屠杀战俘的资料给所有的战俘都看一遍，并向全人类公开。”
　　“舆论谴责？那没什么用。靠嘴能打赢的话，还要星舰干什么。”
　　“至少我们没什么成本。”楚君归道。
　　智者被这个理由说服了。楚君归又踱步两圈，然后站定，说：“拟定一个清单，把参与这次屠杀事件的所有人，直接的和间接的，以及下命令的，全部放进去。清单上的人全部是战犯，不接受他们投降，也不接受谈判。”
　　“已经完成。”
　　楚君归声音转冷，说：“那么，集结舰队，出击！”
　　就在王朝前线战局全面缓和之际，光年和共同体的新一次大战爆发。
　　战局的起因其实相当无语，联邦内部生乱、撤回主力舰队，在前线转入防御。共同体不愿意自己面对已经逐渐恢复战争潜力的王朝，又觉得取得的战果太少，内部还有好几个星系在光年手里，于是就把主意打到了光年头上。
　　共同体又一次调回两只主力舰队，然后抽调了500万登陆部队，先是扫荡了境内被楚君归占领的星系，然后浩浩荡荡地杀向N77星域。
　　而这一次在真实梦境危机全面爆发的情况下，楚君归也不再隐藏实力，把所有在船台上能用的星舰都拉了出来。
　　在和共同体决战之前，楚君归先是和共同体内几位关系密切的人一一通话。首先就是哈维共和国的大总统。
　　出现在楚君归面前的大总统显得十分憔悴，看到楚君归后就下意识地跳了起来，然后有些神经质地挥动着手臂，喋喋不休地开始抱怨：“怎么又是你？！啊，不对，如果不是你那就更加糟糕……这该死的星系！为什么要这么麻烦呢？”


第1217章 平叛
　　楚君归安静地看着，一直等到大总统发泄完情绪。大总统把自己扔到了沙发里，捂住了脸，嘴里还在低声嘟囔着什么。
　　“没什么要说的吗？”楚君归终于问。
　　“那些叛军，那些叛军……”大总统的声音中透着疲惫，“他们居然得到了好几个议员的支持！那些议员都是我的死对头，但是他们这是在破坏游戏规则！他们想要让我下台！”
　　“所以，你还没搞定3万的叛军？”
　　“现在是30万，而且得到了武器和弹药援助。我的那几个对头已经把舰队开到了边界上，随时准备干预我的平叛行动。”
　　“看来你的位子确实不稳了。我不是给过你一批装备吗，怎么叛军越打越多？”
　　一说到这个，大总统就愤怒了：“他们都是一群忘恩负义的家伙！我下令让部队放缓进攻，给了他们重新考虑的时间，然后他们用这个机会联系了我的敌人，所有的敌人！”
　　“现在共同体准备进攻我的星系，你如何打算？”
　　大总统恢复了冷静，这是个至关重要的问题。他不假思索，直接说：“我当然是站在你这一边！除了不能直接参战，你需要什么我都可以给！”
　　大总统的坚定态度倒是让人意外。楚君归当即说：“很好，那你把迈尔星系的权限给我，三天后我会全面接管星系。”
　　“迈尔星系？……”大总统咬了咬牙，说：“好！”
　　楚君归点了点头，就切断了通讯。接下来他又联系了十几位共同体的老朋友，有一半没有接他的通讯，另外一半中有的态度模棱两可，坚定站在楚君归一边的有四个。不过楚君归知道，这四位中有两位其实是共同体的内应，随时打算在背后给自己狠狠一击。
　　能够有三位实权人物站在自己这一边，楚君归还算满意，毕竟现在共同体明面上优势明显，而光年的舰队已经打光，唯一让人忌惮的就是工程船。武装工程船也不是无敌的，拥有密集副炮的重巡和主力舰都是它的克星。
　　现在楚君归在共同体内部就有了三位坚定的盟友，虽然他们都处于风雨飘摇中。其中最核心的就是哈维共和国的大总统，楚君归其实只对他提出了实质性的要求。
　　一天后，共同体舰队抵达N77星域，并给光年下了最后通牒，要求24小时内必须无条件投降，否则的话会被彻底摧毁。
　　楚君归对此的回应，则是让未完工的星舰在船坞里再待24小时，建造进度多少能往前动一动。雾族星舰和人类星舰不同，完成度超过50%就可以出战了，许多系统的可靠性高低并不重要。哪怕舰队装甲都还没装完，也可以在智者的操控下躲在其它星舰后面攻击。
　　24小时通牒时限一到，共同体舰队立刻开进N77星域，然后在N7703星系外遇到了光年舰队。共同体舰队司令看着面前4前2后整整6艘主力舰，慢慢张大了嘴。
　　战局从开始就是一边倒。共同体舰队司令倒是果断，短暂的火力试探发现对面6艘主力舰都在开火，而且全都是主力舰级别的战力后立刻撤退，而且两艘主力舰是全速逃离，根本不管断后的舰队。只是双方实力差距过大，共同体留下来断后的舰队转眼间就被光年吃掉，然后开始追击逃跑的舰队主力。
　　这一轮追击就看出问题了，光年的6艘主力舰有三艘原地不动，根本没有参与追击。另外三艘主力舰中还有一艘速度明显偏慢，比正常标准慢了30%。所以光年真正紧追不舍的就只有两艘主力舰，也不知道真实状态如何。可是共同体舰队司令虽然怀疑光年主力舰的完整度和真实战力，但是却不敢停下来一战。落后的那艘主力舰虽然慢，但是只要停下来战斗它就会追上来。另外光年舰队可不止主力舰，轻巡重巡大大小小的足有20多艘，是共同体舰队的一倍！共同体原本实力雄厚的巡洋舰队却有一半丢在了断后部队，已经被光年吃掉了。
　　这一轮追击整整持续了6天，最后共同体舰队顶着光年的火力强行跳跃，这才逃出N77星域。跳跃过程中有三分之一的星舰被击毁，其余的也都个个带伤，但两艘主力舰还是带回去了，并且在战斗中击毁了不少光年的星舰。
　　紧急跳跃的距离都不会太远，共同体舰队的首选目标就是迈尔星系，这里有共同体直管的星舰补给和维修基地。舰队计划在这里短暂休整后再返回首都星系。然而当共同体舰队从跳跃点跃出时，等待他们的却是一支光年的舰队。
　　光年舰队对刚刚完成跳跃的舰队迎头痛击，转眼间就给这支毫不设防的舰队造成惨重伤亡。唯一值得庆幸的是光年这支舰队实力不是很强，只有三艘重巡，因此共同体舰队还是成功地让两艘主力舰逃了出去，代价就是机动舰队全灭，所有登陆舰都变成了光年的俘虏。
　　就在共同体舰队跳跃前，这只光年舰队伪装成哈维共和国的补给船队进入迈尔星系，然后在大总统的人配合下突袭了共同体的太空要塞和维修基地，拿下全部共同体守军，随后就在跳跃点守株待兔，等候共同体舰队的到来。
　　远在N77星域的共同体舰队一路激战，根本不知道后方已经发生了变故，还是按照原计划完成了跳跃。其实共同体在迈尔星系布置的移动要塞实力强劲，根本不是三艘重巡能够拿下的，奈何楚君归有大总统作为内应，伪装后舰队成功靠近要塞，把陆战队送了上去。要塞里也有大总统的人在四处破坏，于是一个威慑力十足的顶级要塞还不到1小时就落到了楚君归手里。
　　迈尔星系一战，将哈维共和国的大总统彻底地绑上了光年的战车。没有大总统手下的里应外合，楚君归根本拿不下共同体的移动要塞，也不可能打了共同体舰队一个措手不及。现在共同体舰队虽然保住了主力舰，但是其余星舰全军覆没，又有500万战士落到了光年手里。哪怕共同体这样的庞然大物，2500万陆战队员的损失也是难以承受。其实最大的损失还是因为轻敌了，让登陆部队跟随主力舰队行动，结果主力舰队一次次崩盘，后方的登陆部队就成了被殃及的池鱼。
　　共同体舰队逃离后24小时，光年舰队也完成了跳跃，出现在买尔星系。光年舰队中，两艘主力舰杀气腾腾，震慑得周边星系不敢动弹。光年主力舰队就驻守在迈尔星系，然后派出大量机动舰队开始扫荡周边星系。短短几天时间，不光被共同体占去的几个星系夺了回来，还额外收获了5个星系。
　　借助光年舰队的震慑，哈维大总统倾巢出动，全力打击叛军。叛军被分割在几个星球，没有丝毫轨道战力，因此迅速溃败。
　　光年的胜利来得实在太快，以至于共同体地面部队根本来不及撤离，只有一些小舰队见势不妙提前逃走，这才逃过一劫。而被楚君归列上必杀名单的人有一大半都没来得及逃走，落在楚君归手里。名单上没落网的，就只剩下在共同体总部下命令的那几个人了。
　　抓到了人，楚君归也不啰嗦，直接开了个审判大会，宣布他们是战犯，然后全部处死。
　　光年的速胜和处死战犯震惊了整个共同体，一些鹰派和大贵族强烈要求对光年发动全面战争。国内民众也是群情汹涌，连续发起游行，要求对光年作战。共同体高层终于开始讨论从王朝前线抽调舰队，然后彻底摧毁光年的方案。


第1218章 筹码
　　这种会议总是冗长且效率低下，特别是在共同体这样的体制内，各个加盟联邦都有相当的自主权，最大的几个加盟国更是事实上的半独立。会议讨论了好几天也没能得出结果，但是杂乱的意见渐渐的分成了两大派。
　　“一派以理道夫共和国为首，坚决要发动全面战争，消灭光年。另一派则是以约德尔公爵的公国为首，认为应该将光年纳入共同体，至少要开始谈判。不过约德尔公爵处于明显的劣势”，麦克米兰对楚君归说。
　　这次是楚君归主动联系了麦克米兰，打算解决共同体这边的麻烦。听麦克米兰说完，楚君归迅速过了一下两个派系的资料。
　　约德尔公爵就是楚君归放回去的大人物之一，他脑子里有雾族的控制子体，自然要站在楚君归一边。只不过楚君归都没想到约德尔公爵居然有这么大的能量，可以在共同体议会中变成意见领袖。他处于弱势是必然的，毕竟理道夫共和国是共同体最大的联邦之一，体量是约德尔公国的四倍。但就算是最大的加盟国，也不过是单独支撑一支整编舰队的国力，比天域李家强了不少，但远不是现在光年的对手。
　　楚君归一边查看理道夫共和国的版图，一边问：“哈维共和国呢？他们是什么态度？”
　　“哈维共和国被取消了议员资格，不过是暂时的。”
　　楚君归点了点头，看来大总统站在自己这边也是付出了沉重的代价。不过哈维共和国原本就损失惨重，舰队全军覆没，一个星系被光年占领，另外两个星系在战争中被摧毁得差不多了。而要不是投靠了光年，大总统早就被叛军赶下台，流往海外了。
　　“现在不是打仗的时候。”楚君归认真地说。
　　麦克米兰叹了口气，说：“有很多人认为真实梦境只是联邦的麻烦，和我们无关。这次战争中大家又都没有什么收获，所以几个野心家很不满意，想要做点什么。比如理道夫的总理就是一个。我说过真实梦境出现了大麻烦，可惜没几个人愿意听。”
　　楚君归说：“战争没有收获，所以就要来打我？我看起来是那么好欺负的吗？”
　　“很多人只愿意看自己想看到的事实。我虽然不知道原因，但是知道你不光建造星舰的速度不正常，你建造的星舰也不正常。我曾经检视过你们星舰的残骸，发现了不少非人类的痕迹。或许这是博士最新的研究成果，但是在这里我想提醒你一句，博士总是喜欢游走在危险的边缘。虽然迄今为止他还没有出现过大的失误，但喜欢玩火的人总不会有好下场。历史证明，任何和人工智能有关的发展都没有好结果，也许博士是那个例外，也许不是。”
　　楚君归看出麦克米兰的郑重和善意，顺着他的话说：“核心技术确实是来自博士，我也不清楚具体的原理。”
　　麦克米兰若有所思：“看来博士在真是梦境中有超乎想象的收获。这次你需要我帮你做什么？”
　　“帮约德尔公爵找几个帮手。”
　　“这件事很有难度，事实上，约德尔公爵已经多了几个相当强力的伙伴，否则也不能做到这一步。这些伙伴有个共同点，那就是都在你那待过。”
　　楚君归假装没看到麦克米兰异样的目光，说：“在阻止即将到来的战争这件事上，我们有共同的利益。既然简单的说服产生不了效果，那么我们就用共同体的方法来。除了最初准备共管的5个星系外，这一次我还额外占领了7个星系。我准备把这7个星系都移交给共同体，但是交给谁，那可就不一定了。”
　　“你这等同于重新划分版图，议会一定会反对的。那些议员和大贵族确实很蠢，但是并没有蠢到那个地步。”麦克米兰说。
　　“那就再加点筹码，除了那7个星系外，我会再移交几个星系。”
　　麦克米兰看了楚君归一眼，说：“吃到嘴里的肥肉，你也打算吐出来？”麦克米兰很清楚楚君归已经为接手几个星系做了不少的准备，连星系的管理层都开始更换。
　　楚君归摇了摇头：“不，那5个共管星系不变，我指的是其它星系。比如说，理道夫共和国的欧米伽星系，它离我很近。”
　　“你这是在扩大战争。而且其它加盟国不会接手理道夫的星系的。”
　　“一个星系他们不会要，两个、三个呢？看看现在的哈维共和国。哦，理道夫有一支实力不俗的留守舰队，在王朝前线的舰队反而不多。少了这支舰队，恐怕很多人的想法就会变了。所以，除了说服其他议员外，我还需要这支舰队的动向。”
　　麦克米兰皱眉：“这么做，我就是真正的通敌了。”
　　“我们都是为了人类的利益，也包括共同体的利益。我不想打仗，但是眼下不打一仗看来阻止不了未来的全面战争。”
　　麦克米兰思索片刻，问：“那些星系，你真的会移交给共同体？”
　　“我的要求仅限于原定的共管星系。但假如共同体再失败的话，我会不会还是这么想，可就说不定了。”
　　“你的星舰储备还有多少？”
　　“这一次你们看到了6艘主力舰，哦，现在是5艘了，有一艘受损比较严重，拆解重建了。你们看到的都是真的，等你们前线的舰队调回来，我手上能用的主力舰就有5艘。按照过往的战绩，共同体不付出三支满编舰队，是赢不了我的。”
　　麦克米兰哼了一声，说：“按照过往的经验，你的舰队总是比预想的要多得多。我有时候都在怀疑，王朝是不是把所有在建的星舰都秘密都给了你。行吧，这件事我会尽力，理道夫共和国守备舰队的情报一会儿就发给你。我的要求是，那些星系的移交方案由我来决定，你要给予必要的配合。”
　　“那是当然。”
　　“第二个要求是，除了欧米伽星系，我还要理道夫共和国的人鱼星系。这两个星系，我的国家会吃下来。”


第1219章 大局观
　　切断了通讯，楚君归打开了人鱼星系的资料。和欧米伽星系不同，人鱼星系距离光年不仅距离远，而且防御很强，附近还有两个驻扎重兵的星系。人鱼星系是理道夫共和国的经济中心，拥有12亿人口，想要拿下来也不是那么容易的，损失必不可少。
　　没想到麦克米兰也会开口，而且上来就是这么大的胃口。不过楚君归仔细思考之后，知道这也不算是狮子大开口。麦克米兰背后的国家实力和理道夫半斤八两，吞下两个星系后此消彼长，将会彻底拉开差距。最关键的是麦克米兰愿意当第一个打破坚冰的人，有了他这个先例，那其他国家接受楚君归移交的星系压力就会小的多。实际上，麦克米兰等于是给楚君归加上了一层合法性的外衣，否则的话所谓移交就是非法的，搞不好楚君归前脚移交，接受的国家转眼就把星系还给了原主。
　　做了这么一件大事，要价高点也是正常的，一个人鱼星系不贵，毕竟楚君归最不怕的就是损失。星舰是雾族的，地面占领部队都是原本共同体的，楚君归也就出了点原材料和工时。但是有麦克米兰破局，楚君归就不光能够避免和共同体的全面战争，也能把那五个星系真正吃下来。
　　不过麦克米兰愿意帮这么大的忙，利益还是其次，真实梦境的威胁才是主要原因。他不想共同体和楚君归在这个时候还要互相消耗，这对彼此来说都是得不偿失。
　　共同体是个庞然大物，麦克米兰也好，约德尔公爵也罢，都只是其中的一个派系，不能真正意义上地左右局势。楚君归觉得自己不能把希望都放在共同体的派系斗争上，于是又联络了王朝的陈耳。
　　陈耳更加憔悴了，眼眶深陷不说，而且明显胖了一圈，已经牢牢地占住了微胖这个评价，且还有进一步发展的趋势。
　　陈耳注意到楚君归的目光一直盯在自己的双下巴上，赶紧往回收了收，但是效果并不明显。他苦笑一下，说：“最近实在太忙了，不多吃几口顶不住。”
　　楚君归表示理解，但是安慰效果并不好，也就不安慰了，直奔主题地说：“王朝能不能给共同体多施加点压力？”
　　“你知道的，我们现在的兵力非常紧张。而且，你还需要我们施加压力？”陈耳意味深长地看着楚君归。
　　楚君归就当没看到陈耳的异样表情，继续说：“不能让共同体轻易把舰队从前线撤回去。”
　　陈耳一脸的痛苦，不住摇头道：“好不容易前线压力才小了一点，这时候主动挑事，一线舰队的情绪都有点大呀！”
　　楚君归听出了言外之意：“又有人想要祸水东引了？谁？”
　　陈耳赶紧道：“我可没这么说！但是前线部队需要休整和补充倒是真的，许多部队的满员率都不到40%。许多舰队的指挥官都在要求轮换，确实很难拿出部队来进攻。再说，我只是负责军需后勤和部队补充的，作战指挥是星舰联合指挥中心的事，那不是你的底盘吗？”
　　楚君归微微皱眉，说：“真就没有其它办法了吗？”
　　“办法不多，你得说服那些舰队的指挥官，而且要快。据我所知，已经有舰队开始从前线往下撤人了。”
　　楚君归叹了口气，说：“就不能有点战略眼光和大局观？”
　　“大局观这种东西，从你用六艘主力舰把共同体打跑的时候，就已经没有了。”陈耳也开始说得直白了。
　　“看来我们还不是朋友。”
　　“朋友是个人之间的关系，比如你和我就是。但是王朝没有朋友，也不希望出现朋友。最好永远保持目前的关系。”
　　光年对王朝来说说是独立也可以，说是附庸也可以，但是王朝肯定不希望光年变成一个和联邦、共同体那样的庞然大物。有两个对手已经太多了，最好是一个都没有。
　　楚君归明白了陈耳给的暗示，必然是王朝上层某个或者是某一些大人物看到了战局的转机，于是想要借此机会削弱光年。如果光年能够被摧毁，那就再好不过。而舰队中必然有不少实权将军元帅暗中支持这一想法，于是连陈耳和部长指挥不动他们。
　　这些大人物，还真是现实啊！楚君归有些嘲讽地想。他虽然也是联合指挥中心的元帅，但是他这个元帅和其它元帅完全是两回事，根本没有交集，也没有多少发言权。或许会有个别的舰队继续保持和共同体作战，但是规模肯定有限，比如林兮就有可能。
　　楚君归最后并没有去找林兮，而是联系了博士。博士正在关注联邦的动向，肯定地表示泄露程度正在迅速攀升，或许用不了多久就会变成全人类的灾难。但是在此之前，共同体的威胁还得楚君归自己去面对。
　　“那我现在要做什么？”楚君归问。
　　博士思索了一会，说：“真实梦境肯定是最大的威胁，但是在应对威胁方面，联邦做得非常不好。直到现在他们都还抱有幻想，连公开都不肯公开。虽然必须要在这件事上合作，但是我并不希望有这样的合作伙伴。如果我手上有一支规模庞大的舰队，那第一件事应该是先把联邦灭了，把所有资源都集中到自己手上。毕竟很多时候，有一群猪当队友还不如根本没有队友。”
　　楚君归心领神会：“明白了，我会和共同体好好打一仗的。”
　　等博士的影像消失，楚君归就招来了智者，吩咐道：“准备控制子体，给所有战俘每人植入一个，给他们12小时的最后选择时间，愿意加入的就编入行星占领部队，不愿意加入的就发配到矿业行星做苦力。告诉他们，因为理道夫共和国的所作所为，他们的战俘待遇被取消了。”
　　12小时的时限还没有到，光年庞大的舰队就已经出发，直扑共同体腹地的人鱼星系。


第1220章 势如破竹
　　楚君归又一次碰上了硬茬。
　　人鱼星系一战，占据绝对优势的光年舰队和守备舰队打出了1：1的伤亡，虽然这次战斗智者没有出场，楚君归也没亲自指挥，但是有智者子体辅助的威廉等将军依然属于一流的指挥官。就连楚君归都没想到守备舰队居然会达到全军覆没也不投降。
　　消灭了守备舰队后，第一批登陆的20万陆战队员很快就攻势受阻，被局限在一片不大的登陆场中动弹不得。要知道整个行星的守备部队也就是100万人，还分散在行星各地。登陆部队的正面之敌最多不会超过10万。
　　得知战报的楚君归也是大吃一惊，不得已带着后备舰队和智者出发。在抵达人鱼星系前，楚君归又和附近星系过来支援的舰队打了一场。楚君归带的第二批舰队也有两艘主力舰，对上连主力舰都没有的对手自然毫无悬念的取胜，只是对手打得极为顽强，哪怕有智者坐镇、全部有雾族星舰组成的光年舰队，打出的战损比也依然谈不上好看。
　　赶到人鱼星系后，这边的指挥已经投放了第二批10万的登陆部队下去。虽然有10万生力军支援，可是进展确实非常有限，才向前突进了不到100公里，就再也打不动了。
　　楚君归调了详细的战报，看了之后不禁皱眉。比如一场战斗是进攻一个小镇，守军只有700人，而光年则是4000人。结果打了整整4天，发起几十次进攻，都没能拿下这个小镇。当进攻部队的损失超过了1300人，被迫撤退。这个小镇没打下来，前方的一个师就被切断了退路，差点被围歼。要不是最后动用了轨道舰队救援，这个师就要成建制地被消灭了。但就算有全方位的火力支援，这个师在被包围的一天中也损失了30%的人员，并几乎丢掉了全部的重装备，损失之惨重让人难以相信。
　　类似的战报不计其数，让楚君归真切地认识到了这些投诚的部队战斗力究竟有多强。以前他们打的都是类似于地方警察一类的守备部队，又有智者坐镇指挥，部队中还要雾族子体作为中下层指挥官，起到中流砥柱的作用。所以打起来势如破竹，完全没有对手。
　　而这一次完全不同。理道夫共和国的地面部队是少有的精锐，又是保卫家园的战斗，战斗意志极为顽强，战力惊人，就那小镇阻击战那场战斗来说，守卫部队经受住了几十轮的轰炸和炮击，甚至还有一轮轨道火力覆盖，最后活下来的只有几十人，人人重伤。但它们就是一步不退，最后反而是还有2000余人的进攻部队先撤退了。
　　楚君归这次派过来的部队全部都由投降的共同体战士组成，指挥官有的是光年的老人，也有共同体投降过来直接启用的。这样一支全人族的部队战斗意志堪忧，出现10%的伤亡就裹足不前，再高一点士气就要崩溃。
　　从战报中可以看出指挥没什么问题，就是手下这些部队实在太不能打。4000人打700，打了好几天居然没打下来，这在事先谁能想到？
　　看完了战报，楚君归也是无语，最后还是智者贴心，替他说出了心里话：“我先留下来吧。5天解决问题。”
　　楚君归点了点头，说：“还是启用子体部队吧！”
　　在楚君归的意志下，几艘大型运输船降落到行星表面。和它们一同降落的还有20万陆战部队。这批陆战部队每个排的排长都是有雾族子体担任，而运输船中驶出的全是重型陆地战车，战车里是封装的子体。这些子体将担任从连长到师长的中级军官。至于师级以上，就没有了。智者会把指令发送给每一个雾族子体，不需要高级指挥机构。
　　智者毫不停留地开启了新的战斗，楚君归则是指挥舰队狙击和拦截一切想要进入星系的共同体舰队。理道夫共和国想要拯救人鱼星系的愿望非常强烈，仅仅两天时间参加过就连续打了六次大大小小的舰队战，击毁了上百艘星舰，自己的损失略小，也有80余艘。理道夫共和国的战斗意志极为坚定，似乎投入了所有能动员的部队，开始和楚君归拼消耗。
　　互相消耗是楚君归最喜欢的模式，于是陪着理道夫共和国狠狠地打了三天。三天之后，理道夫共和国的攻势终于停下了，他们最后的舰队已经所剩无几，而共同体其他国家还在和理道夫共和国讨价还价。得益于共同体独有的低效率，想要动用共同体公共舰队拯救人鱼星系需要冗长的流程，而在这个过程中约德尔公爵使尽浑身解数试图把水搅浑，麦克米兰则是站到了公爵一边。拥有巨大声望的他毫无顾忌地反对着和光年的全面战争。许多人都默契地保持着沉默，并不希望看到事情快速解决。战争每拖一天，理道夫的实力就会削弱一分。作为理道夫共和国最大的死对头，麦克米兰打的主意路人皆知。
　　议会里无休止的争论持续到第4天时，理道夫共和国的议员忽然全体退席，留下众多议员摸不着头脑。就在众人纷纷打听发生了什么事情的时候，麦克米兰接到了楚君归的消息：准备接收人鱼星系。
　　这么快？哪怕麦克米兰也深为惊讶。
　　发完了给麦克米兰的消息，楚君归开始看地面战斗的战报。人鱼星系地面战斗一共持续了3天多一点，确切的说是76个小时。
　　智者投入了新的30万地面部队，同时花了3个小时对前期的部队进行整编，全部改成了雾族子体指挥的模式。在改编过程中出现了小小的摩擦，一部分原本共同体的军官不想交出指挥权。这个时候智者展示了雾族独有的冷血，把所有不想移交指挥权的军官全部处死，顺便镇压了几起由此引发的叛乱。整编过程产生了900多人的伤亡，基本都是亡，只有十几个伤。


第1221章 雾族战争
　　这是一场典型的雾族战争。
　　最初在4号行星对抗联邦的战争是楚君归指挥的，那时的他其实把部队分成了一个个小队，然后给每个小队下任务。这样虽然操控着几十万战车，实际需要操纵的个体只有1000不到。
　　而智者直接操纵着每一个子体，不光是担负基层和中级指挥的各个子体，还包括了所有战士被植入的控制子体，一旦有谁想且真实做了背叛举动，智者就会启动控制子体，直接把目标的大脑变成一团失去活性的蛋白质。不仅仅是士兵，智者操控的还有雾族战车，轨道飞船，并且监听着整个星球的通讯。
　　这让智者同时处理的进程超过1000万，处理数据量是楚君归的上万倍，并且远远没有达到它的极限。
　　智者在完成了最开始的整编后，就给每一个人类战士注射了兴奋剂。这是王朝军用兴奋剂，可以充分调动人体潜能，大幅提高力量、速度、反应能力和消化能力，效果持续整整72小时，在此期间只需要不超过3小时的睡眠即可，而且副作用小，药效过后只会虚弱两天。
　　做好战前准备，智者一次性将50万部队全部升空，送入轨道，20分钟后这些部队就在多达400个不同地点同时空降，整个行星顿时鸡飞狗跳。
　　理道夫地面守备部队主力面前瞬间空无一人，后方无数战略要点却同时响起了警报！前线指挥官再三确认后，终于确定光年的主力已经不在阵地上。他一边派人去占领光年留下的阵地，一边抽调部队，开始支援附近受到袭击的战略要地。结果他发现，居然要组织多达几十支的支援部队！
　　被袭击的地方怎么那么多？指挥官顾不上吐槽，迅速组织部队，根据不同目标的性质和远近，配属不同数量的援兵，有的地面机动就可以了，有的则需要运输船支援。半小时后，指挥官总算完成了部署，他手中掌握的部队也从20万瞬间变成了10万。等到所有部队都派了出去，消息才姗姗来迟，他所要救援的目标大半已经陷落。
　　援兵都已经派出去了……指挥官有些烦恼，但还是一一通知失去目标的部队返回。没过多久，指挥官就收到了最新的消息。依然前往目标的部队全部遭到了阻击，而准备撤回的部队则是纷纷扎进了陷阱，被埋伏包围。
　　所有派出去的部队都受到了攻击？指挥官一时不敢相信自己的眼睛，然而他此刻能做的就只是对着光年留下来的空荡荡的阵地发呆。
　　同样的场景在行星好几个不同区域同时上演，一个个重兵集结的区域都受到袭扰，然后在短短时间内就把过半的兵力派了出去。多路且分散的援兵大多遇到阻击，少部分则是被包围歼灭。理道夫的小股部队被歼灭后，参与包围的光年部队就再次升空，投入到下一个战场中。部分被阻击的部队突然发现自己背后和头顶出现了大量光年部队，转眼之间攻守易势。这些部队正处于进攻态势，突然被包围，连构筑简易防御阵地的时间都没有，顷刻间就伤亡惨重。虽然这些部队战斗意志仍然顽强，可是炮火从四面八方，从轨道上袭来，根本不是人力所能阻挡，死战到底的结果就是全部战死。
　　包围圈中的敌人刚刚清理干净，运输船就从轨道降下，将部队运到其它战场。随着战斗的进行，大股的敌人迅速减少，智者也就把部队越拆越细，最后同时操控着上千只大大小小的单位，最小的建制只有一个班。数以千记的部队不断起降，一场战斗打完，运输部队就会立刻出现，然后投入到下一场战斗中去。
　　智者接手后，光年部队中的人类战士需要做的就是战斗、行军、再战斗，每隔几小时会有点休息时间，恢复体力后立刻投入新的战斗。一场场战斗打下来，绝大多数人都已经麻木，他们甚至不去想对面的敌人是什么身份，只是本能的射击、冲锋和占领。
　　不过也有许多人发现，战斗突然变得容易了。敌人依然是拼死抵抗、血战到底，但他们刚登陆行星时每场战斗都打得无比艰难，哪怕以绝对优势进攻，最后的伤亡都让人触目惊心，让最有经验的老兵也为之胆寒。那时许多人听到枪声都会下意识地发抖。
　　但这次战役，他们发现进入战场后，面对的都是敌人最薄弱的一面，敌人数量既少，又没有工事，简直就和训练打移动靶差不多。而且敌人基本没有重火力，所有重装备在他们赶到战场之前就已经被摧毁了。
　　24小时后，经过1300场大大小小的战斗，智者已经清理了行星表面所有零碎的抵抗，剩下的敌人集中在三个不同的区域，合计只剩下20万人。智者调动部队把残存的敌人包围后，就调来了舰队，开始从高轨用星舰主炮对敌人的阵地进行火力覆盖。
　　这完全是不对等的战斗。驱逐舰级别的主炮一炮下来，就能在行星地表留下一个直径十米、深50米的大洞。如果是高能粒子，则会留下无数孔径不到一毫米的小孔，但是穿深超过200米。高爆类的主炮炮弹威力则是相当于上百吨的高能炸药，基本上弹着点半径几百米内不会留下任何活物。更高级别的星舰主炮威力则是指数级的上升。
　　经过整整一个小时的火力覆盖后，智者扫描中的敌方生命反应已经只剩下不到4万。三个防御基地中的两个就此投降，剩下一个则是坚持抵抗，于是智者又进行了一轮火力覆盖，调来两艘重巡把地方堡垒一一摧毁。等到新一轮火力覆盖完成，2万守军又变成了1200。
　　人鱼星系最大、最坚固的行星堡垒，至此破坏殆尽，原本21万守军只剩下1200幸存者。智者随即下令，2万光年地面部队正式开始进攻，清缴最后的残敌。
　　此后战斗又持续了接近两天，主要就是在整个行星上搜剿零星残敌。这个时候最大的残敌也没到两位数，这种战斗就是智者也没有太好的办法加速，只能依靠雾族无与伦比的细腻和耐心一点点搜索清理。最后经过两天时间，累计消灭了近十万的残敌。这些敌人中只有少数是正规部队，大部分都是自我武装的平民。
　　三天后，楚君归移交给麦克米兰的人鱼星系上，只剩下不到一千名武装分子，不知隐藏在哪个隐秘角落。
　　人鱼星系是块硬骨头，然后被楚君归和雾族磨成了粉。


第1222章 该做什么？
　　人鱼星系之战还没有来得及发酵，就被另一个消息压了下去：联邦的贝克星系失去了联系。
　　这是联邦失陷的第三个星系，这一次政府再也无法压制消息，在汹涌民意下不得不公开了部分情报。
　　贝克星系距离彼岸星系只有5光年，是一个普通的资源星系，经济不算发达，环境也并不友好，只有不到1000万人在这里定居。从星系里发送的最后影像显示，大片的暗红色突然在星球轨道出现，然后快速蔓延，淹没了守备舰队，然后是整个行星。最后这颗直径13000公里的行星大半都被暗红色所覆盖，里面的人再无消息。
　　连续三个星系出事，让联邦不得不开始谋求和王朝和谈。彼岸星系原本属于王朝，那些弥漫的红色如果换个方向，就会向着王朝而去。再加上零博士在幕后的推动，王朝并没有提出太过分的要求，同意在全面恢复战前疆域的基础上谈判，并且同意临时停火。
　　临时停火后，联邦得以从前线抽调舰队，随后组成了一支加强舰队，开赴贝克星系。一天之后，联邦舰队全军覆没。
　　刚刚收到战报，楚君归就接到了零博士的通讯。当博士影像出现后，他就传输过来一份影像，说：“这是贝克星系的记录，你先看看吧。”
　　楚君归当即打开，面前就出现了舰队行进的视角，侧前方是一艘庞大无比的主力舰。从影像的视角看，楚君归判断这应该是一艘护卫舰，专门负责对付接近主力舰的敌方战机。
　　舰队前方，是一颗大半沾染了暗红色的行星，那些暗红不断涌动，如同变幻的大气云层。不过楚君归已经看过贝克星系的资料，知道这原本是一颗暗蓝色的行星，压根没有一点红色。
　　随着联邦舰队的接近，行星的暗红色涌动得越发厉害，简直像是有了自己的生命。随后舰队开始通过公共频道广播警告，让暗红色中隐藏的敌人出来投降。这种广播楚君归听了都不会当回事，暗红色中的敌人更是未必听得懂。
　　警告三遍后，舰队前方一艘星舰主炮开始充能，然后向着暗红色发射了一团高能粒子。这是警告性的射击，也是开战的前奏。
　　高能粒子以接近光速的速度瞬间没入了暗红色。行星表面那翻涌的暗红色顿时出现了一个小小的涟漪，然后迅速扩散的。涟漪中心处则有一圈波动返回，最后如同水滴入水般弹起一道高高的暗红色柱。
　　涟漪扩散得越来越大，中心的色柱也是越来越高。楚君归转眼间就发现了不对，暗红色柱的高度已经超过1000公里，还在迅速延伸！
　　影像中警报声大作，舰队最前方的几艘星舰都开始机动规避，避免被暗红色碰到。过往的经验证明，只要被暗红色沾上，必无幸理！
　　暗红色色柱的高度转眼间接近2000公里，即使在太空中也是非常醒目。随后它的头部突然炸开，无数大大小小的星舰从色柱中冲出！
　　乍一看，好像色柱中飞出的是无数怪兽，但是细看的话，就可以看出那些大都是机械造物，许多都和人类星舰有七八分相似。不过有些像联邦星舰，有些则和王朝星舰类似。暗红光柱喷出的星舰大小不一，最大的几艘星舰长度超过3000米，已经很接近主力舰，最小的星舰还不到1米，导弹都比它大几十倍。
　　更让人震惊的是数量。影像中的统计目标数量第一时间就超过了1万，随后疯狂攀升，几分钟后就突破了10万！而扣除那些不到10米的微型目标，仍有1万出头。
　　联邦正规舰队大大小小的星舰不过几百，就算把战机加上也不超过5000，双方的数量差距大的让人绝望，而暗红光柱中仍在不断的向外喷着星舰！
　　35分21秒，随着联邦主力舰彻底爆炸，战斗结束。记录影像的护卫舰比主力舰多活了十几秒，在战斗进行到30分的时候，它就接到了撤退的命令，那时整个舰队的战损已经超过80%。但是这艘以高机动性著称的星舰只逃了不到5分钟，就被几百艘大大小小的诡异星舰追上，然后在30秒不到的时间里被打爆。
　　楚君归看了一眼影像最后记录的目标数字：213766。
　　暗红喷吐出的星舰可不都是小型的，光是超过千米的星舰就有100多艘，从影像中战斗表现看，这只诡异舰队的评估战力或许达到了联邦舰队的10倍！战力上断崖式的差距导致了联邦舰队的速败，而且他们的攻击方式也非常诡异，主炮轰出的是一团团犹如火焰般的暗红色，联邦星舰的护盾和装甲在攻击面前显得格外的脆弱，重巡这种级别的护盾都挡不了几下。
　　看完了影像，楚君归疑惑地问：“只有这一段吗？”
　　博士点了点头：“只有这一段。这段情报还是那艘护卫舰逃到了战场外围后发射了存储器，让存储器单独跳跃，最终才成功送出了情报，否则的话我们这段影像都看不到。目前已经证实，在星系范围内，它们能屏蔽我们的一切通讯手段。至少常规通讯会被完全屏蔽。”
　　楚君归斟酌了一下用词，继续问：“它们究竟是什么？”
　　博士露出罕见的凝重，说：“或许可以把它们称为一个种族或是文明，目前还不清楚它们是群体意识还是个体意识，也不知道它们具体的形态。可以这么说，那些星舰是它们的工具，我们看到的涌动暗红才是它们的身体。”
　　“它们来自哪里？”
　　“可以确认，它们就出自真实梦境。”
　　“我现在该做什么？”
　　“保存实力，迅速壮大舰队。王朝很快会和联邦组建联合舰队，一起对它们发起进攻。先打碎了它们的工具，才有机会接触到它们，知道它们究竟是什么。”
　　“好的。不过共同体那边怎么说？他们里面有些人一心想要灭了我。”


第1223章 抗争的火种
　　对于共同体的复杂，博士也没有太好的办法，只是说：“边打边谈。”
　　楚君归把智者叫了过来，说：“继续跟共同体打，不过打的目的是把他们逼到谈判桌上来。”
　　“明白。”智者收到指令，就继续忙碌。
　　楚君归又和博士聊了一会，才切断通讯，然后看了看智者的准备。
　　智者首先收集了人类历史上类似事件的全部资料，并分析得失利弊，这一部分在几秒钟之内完成。然后智者收集和分析共同体所有高层以及重要人物的全部资料，包括他们的利益、主张、亲属以及性格和行为特点。这一部分正在进行，并且随着资料分析的进度，智者正在对光年陆战部队进行同步改编。这次改编极具针对性，把共同体战俘中对某个国家最仇视的人都编到了一起，组成单独的部队。首先组建的就是针对理道夫共和国的部队。
　　楚君归让智者自行分析，自己则是开始研究博士发送过来的技术装备清单，开始为真实梦境做准备。在看过贝克星系的战斗影像后，楚君归对接下来的战局非常不乐观。人类目前对对手几乎一无所知，唯一知道的除了它们来自真实梦境外，就是它们有着和人类类似的科技，并且水平丝毫不亚于人类。
　　博士送过来的清单上都是最顶级的个人装备，凑齐的话，一个普通人也能媲美一支特种部队，而在楚君归这样的试验体手上，堪比一艘小型星舰。这些并不是为战争准备的，而是为可能的真实梦境准备的。
　　看完清单，楚君归心中已经有了依托这些装备的十几套战术，再有点时间细化和完善的话，还能搞出几十套战术来。
　　就在这时，智者发来了一条授权请求，要求动用光年资金，数额是50亿。这是很罕见的事，光年内部生产基本雾族化之后，货币就失去了大部分意义，仅剩下和外界比较和成本核算的功能。所以智者用钱干什么？
　　楚君归看了看资金用途，愕然发现都是些贿赂、收买、杀手酬金以及为恐怖活动支付经费之类。50亿可不是一个小数目，里面光是雇佣的杀手就多达几百人，大大小小的贿赂目标也有三位数。智者这是想干什么？打算在共同体搞一场革命？星际时代革命可不是那么容易的，革命最主要的温床是吃不饱、穿不暖以及大面积的白色恐怖。在共同体，除了个别国家有后者外，其余的条件都不具备。
　　楚君归想了想，还是给了智者授权。想想它看过了整部人类历史后，在共同体内部能搞出什么来？
　　几天之后，王朝和联邦以惊人的效率达成了初步协议，双方将组建联合舰队，共同对未知的敌人作战。联合舰队将包括5艘主力舰，战力空前强大。而共同体并没有参与，依然保持着和王朝的战争状态。双方战线上依然有战斗，王朝舰队活动颇为频繁，给共同体施加了不小的压力，让共同体不得不保留至少4个舰队在前线。
　　楚君归知道，这是部长和陈耳能为自己做的极限。前方战线最活跃的则是林兮，几天时间内她就对共同体发动了三次进攻，生吃掉了对手的两艘轻巡，把自己对面的一整只舰队死死钉在了前线，动弹不得。
　　共同体并没有闲着，理道夫共和国的反应极为激烈，麦克米兰未能成功阻止理道夫在议会的动议，共同体依然决定对光年发起新的战争。不过麦克米兰和约德尔公爵的活动并非完全没有效果，理道夫要无条件收回各国原有星系的动议被否决，麦克米兰和背后的势力明确表明了要吞并人鱼星系的态度。人鱼星系是理道夫共和国最核心的两个星系之一，失去了人鱼星系会使他们势力骤减，难以和麦克米兰对抗。
　　麦克米兰正是抓住了这一点，说什么也不肯放手，甚至摆出了不惜一战的架势。双方的舰队甚至在人鱼星系发生对峙和冲撞，就差真的开火了。但是理道夫共和国被光年针对性的打击后，舰队实力已经不足全盛时期的一半。真要是爆发舰队战，还未必是麦克米兰的对手。
　　理道夫共和国同时联系了人鱼星系，试图让星系里的人把麦克米兰的占领军赶走。然而他们没有想到，智者对人鱼星系的地面打击时间虽短，可是清理得极为彻底。当整个星系的数据库落入智者手中后，每个人在智者眼中都再无秘密可言。智者在两天的正式战争中消灭了星系里的全部正规军和预备役，然后在接下来的一天中清理了警察、情报部门以及政府里所有的准军事人员，以及那些敢于拿起武器的平民。最后的6个小时里，智者筛选出了对理道夫共和国最为忠诚、愿意为赶走侵略者一战的平民，并且把他们全部扔进了监狱。
　　当麦克米兰的部队登陆时，行星监狱里已经关押了超过1000万人，智者还专门给出建议，这批人最少都要关押三个月。
　　智者这一轮轮的清洗已经不能说是犁地的，简直就是在过滤纯净水。其结果就是麦克米兰的占领行动格外的丝滑，没有遇到丝毫的阻碍，连个站出来喊两句、抗议一下的人都没有。毕竟智者抓人的标准不仅仅是口出怨言，心存怨望也算。
　　至于如何评判心存怨望，对于掌握了行星全部数据的智者来说没有丝毫难度。它毫不费力地就甄别出几百万可能会采取暴力抵抗的人，并且把他们全部投入了监狱。智者甚至区分了哪些人只是长得凶实际上怂，哪些人看似无害却很可能站出来反抗。智者甚至把人们的潜意识都分析得清清楚楚，最终做出的判断准确率虽然不能说是100%，但是肯定超过了人类历史上的所有法官。
　　在这样的背景下，理道夫共和国对人鱼星系的动员如石沉大海，没有丝毫反响。秘密空投到星球上的单兵武器，还不到一天时间就被捡到的居民上缴了大半。
　　抗争的火种，此刻全在监狱里关着。


第1224章 所谓人物
　　几天之后，楚君归就收到了博士传送过来的单人装备。他已经为自己建好了一个训练场，就专心开始适应这些装备。装备中包括了一套试制型的战甲，采用反物质引擎，功率达到200万千瓦。单人武器中有一把高能光束枪，威力居然接近星舰副炮，光是它一个的功耗就超过了150万千瓦，楚君归也就明白了为什么战甲要有那么大的功率，都追上星际游轮了。一大堆各式各样的辅助设备之外，还有一个力场放大器，它的功用就是把楚君归的高温能量场放大，放大倍率可以在0.5-3之间调节。唯一的问题是这个家伙的功耗也超过了100万千瓦，注定无法和高能光束炮共存。
　　收到装备后，楚君归就开始专心训练，把应对共同体的事交给了智者。在这方面，楚君归觉得自己也不可能比智者做得更好。至少他不能像智者那样，给共同体每一位对光年表现了敌意的大人物家属们安排合适的节目。好吧，祸不及家人这句话，在雾族那里是不存在的，雾族没有家人。
　　许多大人物都有严密的保卫，所以智者安排的项目各有不同。有的是直接绑架或是制造事故，有的则是寄一封威胁邮件了事。
　　楚君归才训练了几天，就被麦克米兰的通讯打断。这位共同体的大人物一脸无奈，看了楚君归足足有几分钟，才说：“你可真能折腾。”
　　“怎么了？”
　　“你自己看看吧。”麦克米兰发过来一份资料。
　　楚君归结果一看，见资料上密密麻麻的列着多达上千起的案件，其中有100多起车祸，七八起飞船事故，50多次绑架，其中有一半成功，其余的则是抗议、辱骂和威胁邮件等骚扰活动。所有案件中，有10个人死亡。
　　麦克米兰说：“你这样做不会有什么效果，只会激起众怒。他们已经在酝酿一个议案，准备宣布你是恐怖分子，在整个星际通缉你。”
　　楚君归对于罪名倒不是很在意，说：“我现在不是已经是战犯了吗？难道恐怖分子比这个身份还要糟糕？”
　　麦克米兰叹了口气，说：“你这种做法让我都没法替你说话了。最糟糕的是还死了人！”
　　楚君归默默地把智者接进了频道，但是让它看和听，不直接和麦克米兰交流。智者随即给出了自己的回答，楚君归斟酌了一下，原封不动地引用：“你收下了人鱼星系，但是没能阻止共同体对我的战争。从这个角度看，你在共同体的话语权并没有显著的作用。所以我觉得还是用我们自己的方式比较好。你们共同体的规矩，只是共同体的。”
　　智者又给出了第二段回答：“死的人只是极少数，大多数的人还活着。”
　　麦克米兰瞳孔一缩：“你这是在威胁吗？”
　　“不，我只是在阐述一个事实。如果那些大人物认为这是威胁，那他们就当是威胁好了。”
　　麦克米兰说：“你们能动的只是那些地位不高的人，真正的大人物都有政府提供的严密安保，你们动不了他们的人。这只会给他们口实，进一步升级战争。”
　　楚君归询问了一下智者，智者默默地给出了一份名单，名单上有100多人，全都是议员级别的大人物，甚至还包括了一位副议长。
　　“给我点时间，名单上的人都可以死。”智者说。
　　“你需要多久？”
　　“48小时。”
　　楚君归沉吟了一下，说：“去吧，不用杀太多，先干掉那个副议长。你可以随意使用光年的资金和资源。另外，注意安全。”
　　“人类的安保系统限制不了我。”智者随即给出了行动方案。它准备携带一支雾族子体组成的队伍偷渡到目标所在的星系，配合雇佣的人类顶级间谍和杀手，先行控制行星主脑，然后策划对目标的暗杀。等行动完成，智者就会抛弃所有雾族子体，返回光年。
　　楚君归看了几遍行动方案，觉得高度可行，就同意了方案。
　　他一方面和智者暗中交流，一方面继续和麦克米兰聊着，双方的交流越来越不愉快。
　　楚君归沉着脸说：“我有必要让你们那些所谓的大人物们知道，在议会里胡说一通是有代价的，包括精神和肉体的代价！至于你说的那些，我认为并不重要。真实梦境的入侵已经是现实，可是他们还是视而不见，觉得能从我这里捞到好处。不客气的说，我们打了这么多次，哪一次你们赢了？”
　　“那不一样！以前主要的敌人是王朝，对付你的只是少部分的舰队。”
　　“是吗？你们在王朝前线损失了3艘主力舰，但在我手上损失了多少？”
　　“楚君归，你不会这么狂妄地认为光年已经能和共同体相提并论了吧？”
　　“当然没有。但是就像人鱼星系一样，我可以让任何我想要的人付出代价，沉重代价。”
　　“那你可以试试！”
　　楚君归深深地看了麦克米兰一眼，说：“我已经在尝试了。对了，再提醒你一下，我们所有的行动，你们都没有证据。虽然这不妨碍你们把罪名安到我的头上，但是你们没有证据。”
　　这是什么意思？麦克米兰皱了皱眉。难道他的意思是说，我们的安全系统漏洞百出，根本阻碍不了他？麦克米兰当即决定，回去后就重新审视这些案件，看看是不是真如楚君归所说没有一点证据。如果是的话，那还真是麻烦了。
　　交流不欢而散，而智者的舰队已经出发。那是两艘专门制造的星舰，伪装成联邦的客船。所有的细节都无懈可击。
　　在智者离开后，楚君归接手了前线的指挥。他率领舰队找了个时机伏击了共同体的一支侦察舰队，取得了一艘护卫舰的战果。这就是前线的现状，共同体还在集结兵力，前线都是些小规模的舰队在侦查和骚扰，大部分都是单舰行动。
　　等了一天半之后，楚君归就从新闻上看到了智者行动的成果：共同体一个晚宴现场发生了爆炸，前去参加晚宴的副议长和三名议员当场身亡。


第1225章 作死
　　当共同体的警察还在追查炸药的来源和凶手的去向时，智者已经在返回光年的路上了。回程花费了26小时。
　　直到智者本体抵达光年，共同体的警察们还在和烤鸡和牛排做着斗争。当时的晚宴上，一只火鸡胸和一块被切开的牛排的爆炸，送走了四位议员和周围超过10位大人物的性命。牛排和烤火鸡其实都是雾族的子体，然后它们在餐盘里把自己内部变成了生物质的液体炸弹，再由一个凭空出现的侍者送到那些大人物的中间。
　　至于那位被锁定为凶手的侍者，已经在晚宴现场的洗手间里把自己降解成液态的有机溶液，并被清洁工冲入了马桶。降解后的有机溶液不含有任何有意义的基因，也就无从追索。警察最后只找到了侍者的衣服，上面干净得连一个多余的细胞都没有。
　　最后是那位清洁工，她只是做了自己例行的工作：清理一个不太好清理的马桶。所以她和其他工作人员一起被隔离，一直到3天后才被锁定，开始重点审查。但是她在进入审讯室的第一步就倒在了地上，然后死亡，大脑在控制子体的作用下变成了液体，什么都恢复不出来。
　　因为控制子体的出现，共同体警方确认了凶手来自光年，这也是智者的目的，否则的话它有无数种办法让清洁工也人间蒸发。当共同体警方终于发现了真凶时，智者已经回到了前线，从楚君归手中接过来舰队指挥的位置。
　　换手之后，智者立刻同时策划了上百次作战，有佯动，有引诱，把共同体的侦察舰队驱赶到预定的包围圈，然后突然出现的星舰聚而歼之。包围圈的形成也是动态的，光年的猎杀星舰几乎和共同体的侦察星舰同一时间完成跳跃，被智者完美判断出去向的共同体星舰逃无可逃。
　　当然，智者也不是全能的，它的预判成功率只有不到30%，但就是这样也在两天不到的时间里消灭了共同体12艘高速侦察舰，而这个时候，那位清洁工刚刚走到审讯室的门口。
　　这个时候，楚君归收到了零博士传过来的一则消息。在共同体一个偏僻贫瘠的星系，一颗卫星上的机械工厂突然发生爆炸，工厂被彻底摧毁，无人生还。
　　这则消息怎么看都是平平无奇。整个工厂爆炸当然是大事，但是在环境变幻莫测的深空，发生什么都不奇怪。在那些没有大气的卫星上，往往一颗小炸弹就能把整个工厂掀上太空。人类几千亿人口，类似的事情每天都会发生。
　　但是这则消息是零博士送过来的，那就不一样了。虽然博士什么都没说，但是楚君归第一时间就有了猜想：共同体又在作死，测试大规模人工智能的应用了。不出意外，这个不知道叫什么名字的人工智能有了自足意识，开始试图占领工厂，消灭人类。共同体无奈之下，只能通过轨道火力彻底摧毁了工厂，没有了物理存储的人工智能也就随即被消灭。
　　“还真是作死啊！”楚君归感慨了一下。人类早就试验过无数次，只要算力超过一定阈值，人工智能必然会产生自我意识，必然会试图消灭人类。而这个阈值随着人类科技进步，随便哪个小型主脑都能达到。在累积了数百起案例，付出超过百万条生命后，人类终于认清现实，全面禁止人工智能的研究和应用。
　　这是人类历史上最受底层民众欢迎的法案，这意味着无人工厂不再现实，意味着数以亿计的工作岗位将得以保留。至于技术进步、产量提升带来的福利，则被忽略不计。
　　现在共同体又秘密重启了人工智能的实验？是为了应对真实梦境，还是因为自己带来的压力？楚君归想了想，就把后一个想法抛之脑后。就像麦克米兰所说的那样，光年还远远没到能和共同体相提并论的时候。而共同体过去的多次战败，因为体制特殊的原因，大多被归因于统帅的无能。共同体毕竟有好几百个元帅，一大半都能领兵打仗，至于打得好不好就是另一回事了。许多元帅都坚信，换了是自己指挥的话绝对不会败给光年，起码不会犯分散兵力、添油精工的错误。算起来，共同体败在楚君归手上的元帅还不到两位数，至少还有300号人在跃跃欲试。
　　接下来的几天，副议长被炸死一案还没有结果，共同体就又接二连三地出现恶性案件，超过5名议员和12名准议员丧生，各位大人物的直系亲属则是有120人身亡，200人被绑架，500余人受伤。一连串的案件在共同体内部掀起轩然大波，安全部长和警察厅总警监引咎辞职，议会连续出台了多项临时性法律，加强安保力量，并且给警察厅增加了相当于年度预算一半的临时经费。
　　这些案件在上层影响极大，但是热度却不怎么高。毕竟普通人无人牵连，所谓大人物们也都是在曾整个共同体内有排名的富豪，至于那些某某加盟国首富，根本没进入智者的视野。
　　麦克米兰自然是密切关注着一切。他调集了所有案件的卷宗，并且利用自身的强悍能力在一夜之间全部看完，然后倒吸一口冷气。正如楚君归所说，所有案件都没有证据，至少没有常规意义上的证据。只有一起案件有突破性的进展，那是涉及一位富豪榜上排前100名的大人物。他身亡后家属自掏腰包，把对环境的基因检测改成了蛋白质分子结构检测，结果在下水道里发现了大量异常的蛋白质分子。但是这种改变使得检测次数从几百次直接飙升到一万余次，并且动用了富豪所属集团内部10几间先进的生物实验室才在24小时内完成了检测。光是检测相关费用就超过了10亿。
　　如果所有案件都改用这种方式，确实可能会有突破，可是办案总费用会超过一万亿，足够造一艘主力舰了。


第1226章 无孔不入
　　共同体议会，一夜没睡的麦克米兰坐在自己的办公室中，皱眉思索。在他面前，有四名秘书正在同时汇报，说的都是不同的内容。他们每个人都分配了不同的频道，彼此不会互相干扰，而麦克米兰凭借超强的个人能力，可以同时听取4份汇报而不会混乱。
　　在麦克米兰强势介入后，一向以效率迟缓著称的警察厅迸发出了惊人的活力，当然，这或许也有总警监辞职、副总警监等候上位的因素。
　　现在近千起案件中的共同规律已经找出来了，智者犯罪的手法大致已经查明。智者先是查明目标接下来一段时间的行动，然后针对其中固定不会改变的行程布局。选定其中关键人物，比如一起案件中的货运飞车司机。这名司机那天莫名其妙生病，然后请了假。但是他的请假申请神秘消失在网络中，同时他收到了上司批准的回复。上司其实根本没有批准。但是当天那辆货车还是开动了，开车的仍是那个司机，车也按照预定的线路行驶，直到它突然俯冲，撞上了一辆停靠在路边，刚刚接好人的飞车。
　　飞车当场被压扁，里面的人无一幸免。货车则是安然无恙，司机从容下车，穿过街道，进入到一座大商场中，就此消失。
　　飞车上有一位议员的妻子和两个孩子，外加司机和两名保镖。而那位议员是议会中一直以坚定推动对光年的战争著称。这是近期典型的光年罪案。其中的关键就是出现了两个货车司机，开车的那个明显是假冒的，但是他不光和真司机长得一模一样的，而且具备相同的生理特征，所以能开走需要检验瞳孔的货运飞车。在共同体主要星系，敏感和关键行业的从业者都提交了瞳孔、指纹、基因等生物特征，只要生物特征吻合就自动过关，无需额外检查。类似行业不光有都市货运司机，还包括了星际货轮驾驶员、特种工程机械操作员、重要设施安保以及警察等等。
　　针对智者的手法，麦克米兰第一时间就想到了两个办法，一是改造全部监控设施，重点排查同一个人同时出现在两个地方的情况。但是这非常困难，也不一定有用。比如那个真正货运司机在家里睡了一天，而居民家里是不能装监控的。
　　第二个就是把基因检测改为蛋白质分子结构检测，就像那位富豪家属做的一样。这能有效检测出凶手的行踪去向，负面效应就是需要天文数字的经费，并且没什么鸟用。最后知道了凶手残渣在下水道里又能怎么样？把装着残渣的培养皿送上法庭审判，还是在星际会议上挥舞着培养皿指责光年？
　　越是细想，麦克米兰就越觉得头疼。他现在真正理解了楚君归那句你们没有证据的意义。要想防住无孔不入的袭击，只能全方位提升整个共同体的安保系统，而这将花费天文数字的经费。仅仅是首都星系，初步改造就将超过10万亿，每年的维护费用则可以造两艘主力舰了。而且要想真正有效果，那就得在每个人的家里装上监控，不光卧室，浴室里也要装。可想而知，要是议会敢颁布这样的法令，第二天共同体政府就会倒台。而且这只是首都星系一个星系，共同体至少还有十几个重要星系，根本没钱改造。
　　要改造还有信息系统，事实证明共同体的网络就像是光年的后花园，对方想怎么逛就怎么逛，各种数据想拿就拿，想改就改。这部分如果也要改造，那更是浩大工程。
　　想想就知道，想要防住光年是不可能的。也就是说，从今以后所有大人物和家属们都得小心翼翼都得生活，不知什么时候就会遭遇一场致命的袭击。
　　麦克米兰脑海中突然闪过一个念头：这是针对上层的恐怖袭击。共同体势必无法容忍，战争势在必行。
　　同一时刻，楚君归拿着一份研究报告，正在阅读。在他对面，勒芒正班实行分班时紧张地坐着，时不时擦一下并不存在的汗水。
　　报告不长，楚君归一字一句地细读，整整看了半个小时。看完后他思索片刻，将报告放下，说：“能够成功地移植，也能正常繁育，但是不知道具体原理？”
　　勒芒说：“是的。双叶树是个神奇的物种，我们也是偶然才发现它能够在太空中顺利生长的土壤配方，而且成分和4号行星的土壤完全不一样。这算是一种……巧合。”
　　就算是巧合，也是巨大的发现。楚君归心里默默地给出了评价。
　　这份报告是勒芒一直在进行的项目，双叶树的人工培育和移植。此前的尝试一直不怎么成功，移植到太空中后双叶树会慢慢死亡，寿命不超过一年。而勒芒的成功源自一次偶然，一位研究员不小心把双叶树的种子掉在了一份培养基箱中，基箱里面是完全不同于四号行星的土壤。在这种土壤里双叶树居然顺利发芽成长，并且后面的太空实验也证实了它能够顺利生长。
　　在能源利用体系中，双叶树的重要性独一无二。它并不是收集也不是转换能源，那是风暴云层、或是恒星电池板的工作。它所做的是把电能转换成能量晶粒，其实是能量压缩。晶粒的稳定可控和极高的能量密度使得它成为最优质的能源，综合性能甚至远在反物质之上。如果光年没有了双叶树产生的晶粒，差距甚至比烧石油和烧汽油还要大，是化学能和聚变能的区别。
　　这么重要的项目，这么重大的突破，就源自一位研究员的偶然失误？楚君归压下了心中的荒谬感，肯定了项目的成功，安排了奖励，然后就是大规模生产那种土壤，准备向太空移植双叶树。等到大规模移植完成，光年就不用钉死在四号行星上了。楚君归随手打开最新的生产规划，5号行星的开发已经进入瓶颈，近期准备对6号行星进行开发。这是光年扩张计划的最后一步，按照4号行星的能源产出，最多只能支持两颗行星的全面开放。但是双叶树的移植成功后，光年头上的天花板已然消失。
　　至于双叶树是怎么产生晶粒的，勒芒至今都没有研究明白。


第1227章 唯一原因
　　在紧张的训练中度过了半个月后，楚君归终于等来了联邦和王朝联合舰队的消息：惨败。
　　联合舰队损失过半，只能退守第二道防线。而弥散的暗红毫不迟疑的扩张到了周围三个星系，三个星系虽然紧急撤离居民，但是时间太短人太多，全部撤离根本是不可能完成的任务，最终还有1亿多人滞留。当暗红色在星系中弥漫开时，所有的通讯全部中断，里面的人都失去了联系。
　　王朝和联邦随即发表联合声明，宣布停战，双方边界恢复到战前态势，然后共同对新的敌人作战。同时王朝和联邦呼吁所有人类都放下争持，共同对抗外星种族。
　　毫不意外，楚君归也接到了参战的邀请，王朝和联邦各发了一份。
　　没过多久，楚君归就接到了多份通讯，各方都有。他从中选择了一下，同时接通了陈耳和博士。
　　“陈耳叹了口气，说：“真是多事之秋！好处是我可能能多干一段时间才能来光年，坏处就是又得加班了。你收到了王朝的参战邀请吧？怎么决定？”
　　“似乎没得选择。”楚君归说。
　　“那好，这是上次战役的情报，内容有点多，你可以回头再看。我们现在面临一个非常严重的问题，尽管已经打了好几次，但是我们对敌人几乎一无所知。他们来自哪里，长什么样子，有什么目的，全都不知道。迄今为止，我们都无法和对方沟通。所以，现在有一个任务，只有你能完成。”
　　楚君归看了一眼送过来的任务说明，这是一个突袭任务，目标是暗红种族占领星系外围的一颗小行星。这颗小行星被星系恒星引力捕获，在最外侧轨道绕着恒星旋转。它的体积过小，还算不上是行星。不过它的特殊性在于轨道是椭圆形的，且运动速度极快，现在正处于远离恒星的阶段，而星系内其它行星都在另外一端。暗红集中于星系内最大的几颗行星中，因此距离这颗小行星相当地远，对小行星的屏蔽也相应削弱，给了人类观察的可能。
　　人类在那颗小行星上发现了人工建筑的痕迹，周围则是有一支规模不大的深红舰队。王朝希望楚君归能够突袭那颗小行星，看看建筑里究竟有什么，最好还能俘虏几艘星舰回来。王朝将提供接应和必要的辅助和援助。
　　楚君归又看了看任务的详细情报，说：“小行星上的人工建筑覆盖面积有1平方公里？”
　　“从观察的结果看，确实如此。”
　　这才多长时间……楚君归对神秘种族的建造能力有了认识。
　　另一条频道上，博士正在播放从战报中截取的一些关键数据和信息。此时影像中是一艘星舰，看上去和王朝重巡差不多，可若是仔细的看，就会发现细节和王朝星舰完全不一样。影像上浮现了几百个标记，明显是博士后加上去的。楚君归伸手虚点，一个个标记就出现了相应的说明。
　　“此块为王朝护卫舰的侧后装甲板。”
　　“这里疑似联邦重巡的顶部装甲。”
　　“这是太空基地的主支撑梁。”
　　……
　　有了这些说明，再仔细看这艘星舰影像，还真是那么回事。这艘星舰表面像是打了无数的补丁，而且是补丁叠补丁的那种，就像是一个喜欢恶作剧的巨人，用随便什么材料和垃圾拼成了这艘星舰。仔细看的话，它连主炮炮管都是拼的。
　　“这就是深红的星舰，在被击毁之前，它一共击毁了两艘王朝的驱逐舰和一艘联邦的轻巡。”博士说。
　　战斗力相当强悍！楚君归有了评价。这艘星舰从尺寸上看相当于重巡，但在一场大战中能打出这样的战绩也算是不错了，算上击伤的，应该是够本。不要忘了，这艘星舰似乎是用垃圾拼出来的。
　　“会不会是它表面的装甲，实际上里面还有一艘真正的星舰？”
　　“这就是需要你去确认的问题。”博士伸手一点，影像中的那艘深红星舰舰体不断爆炸，最后被一枚威力巨大的太空鱼雷击中，舰身几乎断成了两截。然后从舰体中弥漫出大片暗红，如同流淌的颜料把舰体和周围的残骸都笼罩在内。
　　影像到此为止，拍摄影像的那艘星舰在这个时候发射了记录战斗影像数据的存储舱，然后它没有挺到发射第二个存储舱，就被击毁。
　　不过这次战斗中还有许多幸存的星舰，有其它星舰从另外的角度拍下了这场战斗。那艘深红星舰在弥漫出暗红后，就此消失在暗红中，只有最早炸开的一些残渣飞出了暗红范围。
　　这段影像结束，博士又放了一段影像。影像中一艘王朝飞船冲入了暗红，大约在0.1秒的时间内就从另一端冲出。然而这艘飞船虽然还保留着原本的轮廓，但是许多零件就此消失，4架主引擎中的两个也凭空不见。
　　这艘星舰如同变成了一个半成品，没飞多久就开始解体，无数救生舱四面弹射。
　　“不要进入红色，任何情况下都不要进入。”
　　楚君归问：“还没有弄清楚那是什么吗？”
　　博士摇了摇头：“已经用过多种手段，但是完全测不出它的质量。没有质量，其它物理性质也就谈不上了。它似乎只有体积，但也只是概念上的。绝大多数的测量手段对它都是失效的，目前所有的探测波束都没有反应，照射之后会直接消失，既不会反射也不会穿透。”
　　“我会想办法弄一艘回来。”
　　结束了通讯，楚君归又仔细研究了所有的战报。经过几场激战，王朝和联邦对深红舰队的战力有了基本的评估。基本上同样长度体积的星舰，战力大约是王朝联邦现役主力的80%。虽然对方主力舰不算多，大致和联合舰队相当，但是重巡数量是联合舰队的三倍，驱逐舰是五倍，护卫舰以下更是比联合舰队多了十倍！数量上的巨大劣势是导致联合舰队失败的原因，也是唯一原因。


第1228章 苦涩
　　查阅战报的时候，楚君归有个莫名的想法，深红那么多的星舰，不会都是用人类材料做的吧？但是这个想法十分荒诞，星舰又不是中世纪的马车，说造就造。就算是马车造起来也要费些功夫。光年的星舰在技术和生产流程上已经简化到了极致，这才有近乎于奇迹般的建造速度。可是这个速度，实际上是建立在数以百万计的雾族工程兽上。每一头工程兽都相当于人类最资深的工程师，并且不会休息，不会犯错。一头工程兽的工作量相当于10个人类勤奋的工程师。
　　而且在智者强大的算力加持下，所有工作流程都经过优化。正常来说，一艘主力舰周围的空间只够不到10万艘工程船工作，这是为了安全，必须在每一艘工程船周围留出足够的空间。但是雾族子体就不需要留出安全空间，这让智者可以在一艘主力舰的工位上安排超过30万工程船。
　　某种程度上来说，雾族已经把人类这个阶段的建造科技发展到了极致，再想提高就不是现有技术路线能够办到的，必须得技术迭代。这种情况下，光年可以在不到一年的时间里造出一艘主力舰，也可以在8个月时间中让一艘主力舰达到完成度临界点，投入战斗，打完再回来继续建。但是绝不可能在一个月里就造出主力舰，道哥再进化几次也不可能。
　　但光年和雾族都做不到的事，深红办到了。
　　楚君归收敛发散的思维，认真选择了一支突袭舰队。这次为了战斗的突然性，楚君归没有带主力舰，而是以5艘重巡为主。星舰数量有限的情况下，楚君归自己指挥就可以了，所以他把智者留在光年，专门防备共同体。
　　和深红作战，时间是关键的因素。楚君归组建好舰队，直接就跳跃出发。
　　一处静谧的深空中，林兮静静地看着远方深红色的巨大恒星。她在这里等候楚君归的舰队过来汇合，并在突袭战斗中负责辅助和接应。她没有回头，强大的身体技能自然而然地就将身后众人的反应尽收心底。
　　“听说，一会要来的那个人是司令以前的恋人？”
　　“你是说那位？怎么可能？”
　　“你没看新闻吗？当年林司令是要嫁给皇室的，结果在订婚仪式上被那位给生生抢走了。”
　　“还有这事？我怎么没看到过？你说的新闻在哪，没有啊？”
　　“都被删了？！这些该死的家伙！”
　　“说正事，司令真的有男朋友？”
　　“没有男朋友也轮不到你！”
　　……
　　林兮把心中些微的波澜压了下去，转而最后检视自己舰队的情况。舰队一共有两艘重巡和六艘驱逐舰组成。这种组合是根据有限的战斗调整的，专门为了应对深红数量众多的中小型星舰。舰员们都是身经百战的老兵，此刻都很镇定，不过林兮也能感觉到他们暗藏的紧张。
　　一点细微的议论传入了林兮的耳朵。
　　“我们这次是去送死的吧？我听说，参加联合舰队一半的人都没有回来。”
　　“别胡说，我们这次只是辅助，主力另外有人。”
　　“辅助也是要去战斗的，上了战场可就未必回得来了。我听说那些外星怪物的星舰速度都特别的快。”
　　偷偷议论的是两名年轻参谋，距离林兮足有30米，他们以为这个距离的耳语不会被林兮听到，不过林兮现在的身体强悍已经远非普通人类可比。
　　可是身体再强也抵不过星舰。林兮暗自叹了口气。想到强悍身体素质的来源，就会不由自主地想到真实梦境。如果当初我们没有去那里就好了……林兮压下了再一次泛起的苦涩。
　　这时林兮面前亮起了倒计时，等倒计时结束，侧方的虚空中突然连续闪过光芒，一艘又一艘星舰陆续从虚空中跃出，转眼间5艘重巡出现。跳跃的余波过去，通讯频道接通，频道里响起了略有低沉的声音：“核对行动密码。”
　　听到这熟悉的声音，林兮如梦方醒，发送了行动码，同时也接受了对方发来的行动码，验证通过后，频道里又响起了楚君归的声音：“行动计划改变，你们在原地等候，做好接收‘礼物’的准备。”
　　“计划不是这样的……”林兮下意识地叫道。
　　“我是行动指挥，你只需要执行命令就好，不要问那么多。”楚君归的声音没有一丝情感。
　　说完，公共频道里就没了声音，光年的舰队关闭了通讯。5艘重巡齐齐转向，然后惊人的一幕出现，所有的重巡竟又开始第二次跳跃！
　　现在距离目标还不到3000光秒，如此近的距离启动跳跃是非常危险的，搞不好就会出现在小行星边缘，那时在行星引力的干扰下，刚刚完成跳跃的星舰说不定会被直接撕碎。但是不等林兮反对，光年舰队已经开始跳跃，转眼间消失。
　　林兮旗舰内一片寂静，所有人都不知道该说什么。
　　刚刚结束跳跃，楚君归眼前就是一片暗红。他瞬间调整了视野，才看清前方不远处就是目标的小行星，此刻表面那片刚刚出现的建筑群正面对着这边。在行星轨道上则是漂浮着数百艘大小不一的诡异星舰。
　　“行动！”楚君归在意识中下了命令。
　　5艘星舰瞬间分开，四艘冲向轨道舰队，最后一艘则是直奔小行星。
　　所有深红星舰几乎同时有了反应，如同蜂群般扑向光年星舰，激战立刻开始！
　　楚君归身在扑向小行星的星舰上。这艘重巡直接突破了轨道舰队的封锁，对着地面的建筑群连射四发主炮。高能光束如同炙热的餐刀，轻轻松松地就在建筑群上切出了一个边长百米的正方形。
　　随后重巡直接飞到距离地面只有几千米的低轨，舰腹打开，抛射出上百辆小型登陆艇。楚君归就站在一辆登陆艇的顶部，随着登陆艇一同空降。
　　临近地面时，登陆艇启动反冲，柔和落地，随后舱门打开，一个个机甲战士从登陆艇内跃出，冲向那片建筑。在他们抵达之前，登陆艇已经用主炮射出一道道高能光速，在建筑的外墙上切出多个开口。
　　楚君归站在登陆艇顶，第一次近距离观察这外星文明的建筑。这个建筑四四方方，外墙则是有无数杂乱材料拼成，有合金板，有装甲块，也有生锈的铁皮和水泥块。如果不是确认这是刚刚击败联合舰队的深空建造的，楚君归还以为自己来到了某个外星的贫民窟。


第1229章 突入
　　楚君归意念一动，身边的三辆登陆艇主炮同时发射，在建筑的外墙上切割出一个4米高的大门。楚君归再抬手一指，一艘登陆艇就抛射出一枚引力炸弹，落在了大门前。瞬间爆发的引力牵得楚君归都往前移动了一步。那扇被切割的大门轰然倒塌，周围的墙壁都被明显拉扯变形，无数杂物从门后飞出，在引力炸弹的作用下变成了一团杂物。
　　门后是一个空旷的大厅，里面摆放着一个个长方形的机器。乍一看，这些机器有些像人类的制造机，但是明显粗糙得多。此刻制造机还在不断地向外吐着一根根四方形的材料，然后被六足的奇异机器人运走。
　　楚君归给几个六足机器人打上了标记，一群机甲战士就冲了过去，有的喷出能瞬间凝固的泡沫，把机器人包住。有的则是喷出温度极低的冷冻液，把机器人冻成冰块。这些被控制住的机器人都迅速被拉出来塞入专门的登陆艇里，另一些机甲战士则是开始搬运那些疑似的制造机。
　　所有的机甲战士核心都是雾族子体，每一个的功率都相当于一辆重型陆战战车。它们都直接从参加过的意识中接受命令，效率极高。
　　楚君归走入大厅，左右看看，一步就到了大厅的尽头。这里有一座大门，原本是供那些六足机器人进出，现在遇到袭击后已经关闭。
　　这是一道厚达二十厘米的合金大门，不过依然是打满补丁的模式。这种障碍拦不住楚君归，他把手放在大门上，战甲那强大的动力核心启动，把楚君归的能力增幅到了不可思议的地步。高达10米的大门迅速变红，然后楚君归的手一震，大门立刻碎成无数烧红的铁块，散落一地。
　　大门后是一条30米宽的通道，足有200米长。但是整座大厅高度超过200米，让这条通道显得颇为狭小。通道两侧几乎都是堆到大厅顶部的货堆。货物都是10米见方的方块，非常的平整光滑，叠在一起几乎看不到缝隙。
　　楚君归徒手挖了两块下来，发现原料的密度和硬度堪比凝固的水泥。通道左右原料各不相同，左侧是有机物，右侧则是无机物。楚君归更仔细地看了下挖下来的有机物，这类似于各种肉、植物之类的随意混合，而且还没有搅拌均匀，里面有大量的杂质，楚君归手里那块中就有一颗被压缩了的浆果。
　　“取样，带回去。”楚君归下完命令，就向通道尽头走去。他的脚步频率不高，但在强大功率的支撑下，一步就是十几米，转眼间就到了通道尽头。楚君归同样摸了摸大门，把它变成一地的碎铁。多名雾族战士从楚君归两侧奔过，率先冲入下一个大厅。
　　刚刚冲进大厅，里面就响起阵阵低沉的啸叫，无数金属颗粒如暴风雨般扑来，瞬间将冲在最前的几名雾族机甲打成筛子。
　　楚君归忽然抬手，在面前一抓，手心中就多了一团金属颗粒。他摊开手掌看了看，这颗金属颗粒属于最普通的重铁合金，大小相当于一颗花生米。在楚君归手心中它已经完全变形，看不出原本的样子。这时楚君归耳边又是一声啸叫，一颗漏过来的金属颗粒飞了过来，轰在了一个雾族机甲的胸口。那具雾族机甲胸口的装甲先是变得如同水波般荡起了一圈涟漪，然后中央的金属颗粒继续在巨大动能的推动下深入，只在身后留下一个深深的孔洞。孔洞周围出现了密密麻麻的裂痕，并且向外延伸，最后所有裂痕突然如火山般爆发，无数碎片混合着体液喷出，最终在胸口处留下一个足有海碗大小的恐怖空洞！
　　这一切只在瞬间发生，那名机甲战士被打得倒飞出去，落地后又退了几步才站稳。这颗小行星的重力只相当于母星的十分之一，所以那名机甲战士被轻易打飞，但也退得不远。而最前方的那些机甲战士几乎一步没退，他们还没来得及被轰退，就已经被金属颗粒撕碎。
　　这些金属颗粒虽然不大，可是瞬间速度接近每秒万米，威力之大，连加挂了装甲板的雾族战士也承受不住，如果换了是人类机甲战士，那就是一发带走一个。
　　那个胸口被开了个大洞的雾族战士又站了起来，随手抓了把东西往伤口里一塞，就端着枪继续冲锋。
　　楚君归跟随着雾族机甲冲入下一个大厅，最先冲进来的几十名机甲战士都金属风暴被撕碎，后续的已经开始反击。楚君归已经通过雾族子体的视野共享看到里面是个更大的大厅，摆放着几台类似于星舰副炮的炮塔，金属风暴正是这些炮塔射出的。
　　楚君归瞬间想起这种炮塔的细节，这种副炮是专门对付小型太空导弹用的，目的是在星舰周围形成10公里的绝对防御圈。然而无论哪一款，用的都是手指大小针式弹头，哪有这种铁球式的，还没有做圆。
　　大厅远端，还有六足机器人正在推来新的炮塔，那些炮塔一边移动一边发射，火力极为凶猛。
　　雾族战士战力也同样彪悍，它们不管多少个同伴在眼前被撕碎，都是无动于衷，专心致志地射击。炮塔有厚重的装甲，但是在雾族机甲战士专用的大威力电磁步枪下也不再是坚不可摧。几发电磁弹如果落在同一个区域，就能有效击破装甲，击毁炮塔。
　　在短短几秒钟内，雾族战士就凭借强大的战斗智能判断出可以以接受的代价摧毁炮塔装甲，于是雾族战士分成多组，每一组集中攻击一个目标点。无论它们是奔跑还是静止，弹着点都没有丝毫的散乱，始终在10厘米之内。以为雾族特制的电磁步枪的威力，打出一米直径的大洞是很正常的事。双方的战斗陷入了短暂的僵持，一台台炮塔被摧毁，一个个雾族机甲也相应倒下，双方的射击都是精准且猛烈，于是战斗很自然的就进入了消耗模式。
　　楚君归站在一众雾族战士当中，端起了独属于自己的步枪：陨星。这是一支电磁步枪，所有组件都做到了微量化的极致，所以才能在普通电磁步枪的体形下集成了12倍威力的部件。当然，也只有楚君归这身战甲才能负担得起它的能量消耗。
　　陨星的射速并不快，每射一枪都会有难以觉察的闪光，然后是隐隐的雷鸣。楚君归端着枪，从雾族战士的缝隙中捕捉到了一座炮塔，随后扣下扳机。那座炮塔即刻爆炸，然后燃起大火。
　　轰轰轰！楚君归节奏不变地射击着，每一枪都把一座炮塔轰成火球。战局迅速向雾族倾斜，对手的炮塔已经不像开始时补充得那么快了。


第1230章 尾声
　　楚君归一边攻击，一边监测着整个战局。数以千计的雾族战士正从多个方向突进，它们大多遇到了炮塔的阻拦。但是深红似乎也只有炮塔这一个防御措施，那些六足机器人没有丝毫指挥和战斗能力，只能搬运炮塔。
　　从已经探明的结构来看，最终所有雾族战士都会攻入楚君归目前所站的这座大厅，这是一座长宽各有500米，高也有500米的巨大建筑，前方是一座直通顶部的圆柱，直径超过400米，不知道是干什么的，也不知道底下究竟有多深。
　　这边因为有楚君归的加入，突击进度是最快的。其它方向进展最顺利的还正在攻击通向大厅的大门。不过大部分炮塔都被吸引到了楚君归这边，等其它小队打通大厅，他们遇到的阻力就会小很多。
　　楚君归随手又干掉了两座炮塔，这里的战斗就快要收尾了。就在这时，楚君归的意识中忽然响起了一个声音：
　　“我看到你了。”
　　这个声音没有语言，也没有实际的声响，它就是突兀地在楚君归意识中出现，让楚君归自然而然地就明白了这个意思。
　　这是什么能力？楚君归刚浮现这个想法，就看见面前的一座炮塔突然笼罩了一层暗红，然后它的炮口明显粗了一圈，轰出一团红光，直奔楚君归的眉心！
　　这团红光速度极快，比正常的炮弹快了一倍以上。然而在一身顶级装备的加持下，楚君归的反应速度也比以往有了数量级的提升。他看到那团红光中其实是一块金属颗粒，因为极致的速度已经通体发红并且微微变形。
　　刹那之间，楚君归连手都来不及抬起，只能在意识中开启战甲的终极防护。
　　楚君归身前突然出现一道光幕，那枚炮弹轰在了光幕上，瞬间向四面八方蔓延，同时楚君归身后也出现了一道光幕，骤然荡起一道强劲的冲击波，将后方好几个雾族机甲战士吹翻。这就是零博士制造的防御力场，并不是单纯的抵抗，而是把绝大多数能量扭曲，传递到后方，借以抵消攻击的威力。而这具战甲传递的比例是95%。
　　防御之后，楚君归即刻反击。他手中的步枪只是枪口微微一抬，子弹就准确射入那泛着暗红的炮塔炮口，将炮塔炸碎。
　　干掉了这具异变的炮塔，战斗终于进入了尾声，所有的雾族战士都攻入了大厅，深红的炮塔数量迅速减少，最后被完全消灭。无数跑来跑去的六足机器人也被打成了零件。楚君归即刻召唤登陆艇，切割出一条通向大厅的通道，然后用主炮开始切割大厅中的巨型圆柱。
　　圆柱上很快被切下十几米见方的一块，露出了里面的真面目。
　　那是一个中空的巨大空间，里面赫然有十几艘大大小小的星舰！最大的星舰直径近300米，属于重巡一级，周围则是见缝插针一样分布着十几艘大小不一的星舰，最小的只有几十米。管道中弥漫着暗红色，所有星舰如同在水中一样漂浮着。
　　居中的星舰已经完工大半，有一半的舰体已经覆盖了表面装甲，另外一半则已经建好了内部结构。它裸露出的内部结构非常奇怪，混杂着电子、机械和结构部件，间隙则是充填着类似于血肉的有机组织。它的内部架构杂乱无章，没有丝毫规律，就连见惯了雾族结构楚君归也都看不出规律。那就像是把所有材料往一起堆的疯狂艺术家，谁也看不懂他们想表达什么。
　　暗红色中，无数材料漂浮着，自行向着星舰移动，填补着空隙。楚君归起初还想细看一下装配的过程，可是转眼间他就看到一块明显是人类星舰残骸的装甲板飘了过来，试图填补舰体上的一处空隙。可是那处空隙是扭曲的三角形，而这块装甲板是方的，并且缺了一角。但是那块装甲板直接就盖在了空隙上，然后整体变得有些柔软，往下沉了沉。楚君归立刻想象出融化的巧克力填满模具的场景。然后那块装甲板边缘融化，和舰体融为一体，有些类似于焊接，也有些像是融合。但是那块装甲板就那么装在了舰体上。
　　楚君归终于明白了深红的星舰为何都是一副补丁叠补丁的外貌了。
　　这时外空的战斗也已接近尾声，4艘雾族重巡以绝对的战力优势全歼了深红舰队，并且成功捕获了两艘微型星舰。
　　楚君归看了一眼管道中弥漫的红色，直觉便疯狂地尖叫，阻止他想要接触一下的想法。楚君归微一沉吟，伸手一指，一个雾族机甲战士就放下武器，抱起装了反物质的炸弹，冲入巨型圆柱。
　　一进入暗红色，机甲战士突然停止了行动，它的意识也从楚君归的意志中消失。他就那样漂浮着，然后开始融化，转眼间就变成了几团扭曲如同橡皮泥般的东西，然后变成了星舰的一部分。从始至终，反物质炸弹都没有丝毫反应，直接就变成了原材料。
　　楚君归微微皱眉，再下了一个指令，一艘登陆艇开了进来，冲进圆柱。登陆艇的引擎、能源、弹药都是威力巨大的火药桶，比反物质炸弹的威力大得多。
　　但是登陆艇冲入暗红色后，同样失去了和楚君归的连接，慢慢融化，变成了材料。
　　楚君归再拿起了一颗反物质手雷，抛向圆柱。手雷在距离圆柱几米处爆炸，巨大的威力把厚近两米的圆柱壁给炸开了一小块，但是里面的暗红丝毫不受影响，冲击波进入暗红如石沉大海，只有最外围的几个碎片似乎动了动。
　　时间来不及了……楚君归已经从太空舰队处看到恒星另一侧出现了大批深红星舰，留给他的只剩下不到十分钟了。
　　楚君归把四艘登陆艇留在了建筑的四角，然后召集幸存的战士登上剩下的登陆艇。登陆艇坐不下这么多人，于是外面的雾族战士干脆把自己挂在登陆艇上。
　　楚君归则是直接升空，依靠战甲自身的强大动力飞向了轨道上的星舰。在他身后，4团炽热的火球同时亮起，能量风暴摧毁了威力范围内的一切，只留下中央巨大的金属圆柱。


第1231章 适应与进步
　　5艘伤痕累累的光年星舰返回了与林兮汇合的星域，随后在林兮舰队的护卫下返回王朝边界。在那里，一艘博士派来的特殊运输船已经等待许久，接着工作人员便小心翼翼地把楚君归卸下来的几个巨大货箱装上了运输船。
　　随后林兮就得到了新的命令，让她护送这艘运输船返回博士的研究中心，而途中如果这艘运输船出现意外，或是船体的颜色转为红色，就要立刻且彻底的摧毁它！
　　命令上，没有提运输船上的几百名船员。马上就要晋升的林兮现在已经能明白命令的言外之意。如果运输船出现意外，那就不能顾及船上的船员了。
　　这个命令有些残忍，可是林兮也不是小孩子了。她很清楚暗红在王朝内部扩散会带来怎样的灾难。事发至今还不到三个月，人类已经失去了5个星系和十几亿人口。那些人多半已经遇难。
　　返回光年，楚君归就重新回顾了这场战斗，地面战倒是没什么，深红似乎没有发展地面部队的准备，完全看不到陆军和守卫部队的存在。那座建筑物应该是座星舰加工厂，可是使用的生产方式是楚君归根本无法理解的。在那里，一堆乱七八糟的垃圾往一起一凑，就能变成星舰？这里面必然有楚君归认知之外的因素，关键还是那涌动的暗红。
　　这一次楚君归近距离地观察了涌动的暗红，并且作了许多试探。但是无论物理冲击、能量还是辐射，都对暗红毫无影响。只有极少数的能量可以透入暗红，但是渗透的比例极低。楚君归回想了一下暗红色中被爆炸冲击波影响到的几件漂浮物位置，换算出了渗透的能量比例：不到十万分之一。不过他随即想到一个可能，也许自己看到的距离不是真正的距离，暗红色内部说不定基本物理定律都有所改变，所以看到的未必就是真的。
　　此外这也是楚君归第一次面对深红舰队。战斗过程无比激烈，数以千计的微型深红星舰根本不要命似地往光年星舰上扑。不过似乎深红星舰里根本就没有舰员，有的只是那种涌动的红色？雾族星舰本来就是消耗品，而深红看来连回收利用都不考虑，双方都不怕死，自然打得天翻地覆。最后还是重巡的持续火力和厚重装甲起了作用，拼掉了所有深红的舰队。
　　楚君归用极度低温和吸能材料制成的囚箱成功捕获了几艘微型星舰，希望能对博士的研究有帮助。
　　刚刚返回光年，陈耳的通讯就到了。才短短时间不见，他似乎又胖了一点。看到楚君归，陈耳勉强挤出一个笑容，说：“你这次的突袭收获巨大，我们现在可以确认，这个未知的敌人，嗯，我们已经正式命名为深红。可以确认深红正在生产星舰，而且是以我们无法理解的方式，以远超我们的速度在生产。它们看起来用的是人类科技，但内核完全不一样。另外一件事，就是和最初时相比，同样体积的星舰战力提升了1%。这是分析了所有数据样本后得出的准确结论，体积的误差不超过0.1立方米。”
　　“你的意思是，它们还在进步？”
　　“不，我们更倾向于认为，它们正在适应我们的宇宙。”
　　“也就是说，我们的科技水平实际上是落后的？”
　　“落后是肯定的，很可能代差无法弥补。”
　　楚君归皱眉，说：“这可真不是一个好消息。”
　　陈耳重重地吐了一口气，说：“你送回来的样本正在研究，也许还会有好消息。”
　　“希望如此。”楚君归话是这么说，实际上是不抱希望。亲身和深红战斗过之后，楚君归已经深切体会到两个文明之间的巨大差距。深红用人类的科技就把人类两大帝国打得抬不起头来，如果用上他们自己的科技，结果更不必说。至于为什么深红不用自己的科技而要用人类的，还不清楚原因。但就算是用人类科技，也不是什么好消息。
　　楚君归已经发现，和最初的星舰相比，深红现在的星舰线条更流畅，性能更好，品种也在减少。这说明深红已经开始在优化，而且优化的速度相当之快。看起来评估战力只提升了1%，但这1%是在短短一个月的时间里提升的。这意味着深红很可能已经消化了一部分科技。
　　“接下来该怎么做？”楚君归问。
　　“全面动员，采用战时机制；同时尝试和对方沟通，看看能不能谈判，不过希望不大。”陈耳叹了口气。
　　通讯频道中一时沉默，片刻后陈耳说：“为什么我们就发展不了人工智能呢？”
　　这个问题楚君归也想知道，但就是没有答案，也没有例外。没有人工智能，主脑功能严重受限，人类的科技和生产水平都受到制约。由人类组成的军队就会有恐惧、有制约，和纯属消耗品的无人部队相比劣势非常明显。
　　“现在想这个也没有用，又解决不了。”
　　陈耳点了点头，说：“对了，最近我们开始梳理过去的秘密项目，有许多这样的项目因为某个原因启动，但是后来不得不终止。这种情况下，许多项目资料会被封存或是销毁。我发现有一个项目很有意思，它的编号是SSG6733212。不过这个项目是最高密级，我的权限不够，无法查阅。如果你有兴趣的话，可以请博士帮忙。”
　　这段话没头没尾，不过陈耳专门提出这个项目肯定有原因。楚君归看了下博士的通讯频道，发现处于暂时无法接通的状态，这一般是意味着博士正忙于重要的实验，不能打扰。楚君归就把项目的事暂时放到一边，毕竟现在深红的重要性压倒一切。
　　转眼之间几天过去了，这段时间深红又击溃了联邦守军，扩张了一个星系。王朝和联邦都宣布紧急状态，开始全力组织周边星系的居民撤离。这是一个浩大的工程，需要撤离的星系多达20个，涉及人口110亿人。在如此庞大的人口面前，王朝和联邦动员了几乎所有能动员的运输船，还征用了大量民间的运输船执行撤离，但仍是不够用，撤退进度十分缓慢，恐怕2个月都撤不完。
　　这个时候，智者忽然发来请求，要求和楚君归面谈。
　　楚君归觉得有些奇怪，全息影像技术早在1000年前就普及了，他和智者又都有数据化多线程的处理能力，直接通过数据交流的方式效率极高，而且更加全面，为什么还要面谈？
　　不过智者既然提了，楚君归也未反对，决定过去看看究竟发生了什么。楚君归登上自己的旗舰，飞向了不远处悬停的一艘星舰。


第1232章 来不及
　　两艘星舰靠拢，楚君归穿过连接的舰桥，走入智者本体所在的星舰。穿过舰桥，再通过一道密闭的舱门，楚君归面前就出现了一个巨大的空间，整个舰体内部几乎都是中空的，到处弥漫着浓郁到如同实质的雾气。雾气中可见度不过两三米，缓缓地流动着，内部不断有些许的光芒浮现。
　　这是一艘重巡，是专门为智者本体订制的容身之处，记得当初智者刚搬进来时还填不满整个空间，现在看已经住的很挤了……楚君归心中微微一动，目光移向舱壁。舱壁是灰黑色，看起来像是哑光，实际上是由无数微小的数据接口组成，智者通过这些接口与整个光年的网络连接，吞吐数据，操纵数以千万计的子体。
　　不知不觉，当初那个以克计重的雾族现在也是个超过万吨的庞然大物了。
　　船舱内壁总计的接口数量超过50万个，目前还有一些剩余的空间。每个接口就代表着一条数据通道，单条数据通道可以操纵一个智慧型子体或是十几个普通子体。每当智者的数据处理能力上了一个新台阶，就会相应增加接口。
　　在楚君归面前，一团雾气凝聚，出现了一个有着中性美的少年人。这是智者给自己定的人类形象，据说是参考了历史上著名人物的审美，兼顾了文化和历史的意义，同时也蕴含着提升人类审美、增加一些高等种族元素的含义在内。不过楚君归左看右看，就只觉得是个清秀少年而已，主要是没啥特色。
　　“……主人，对于这个新的敌人，您有什么要说的吗？”智者问。
　　楚君归没有立刻回答，而是敏锐地感觉到智者说主人的时候，有了一点迟疑。不过楚君归并没有特殊的表示，表面上只当没有注意到。他把目前的情报跟智者说了说，具体数据战报里都有，智者肯定已经看过了。对智者和试验体来说，都不存在记性这个概念。
　　等楚君归说完，智者沉默了片刻，才抬起头，说：“这个敌人让我有种本能的畏惧，似乎在很久之前曾经见过一样。可是从人类历史记录来看，以前从来没有过类似敌人出现的记录，否则人类早就灭亡了。我想，或许答案是在未知的基因传承里。”
　　智者又迟疑了一下，说：“主人，我想……进化。”
　　“现在？条件成熟了？”
　　“没有。正常情况下我的进化需要庞大数据的支撑和本体的发育。现在数据基本够了，但是本体发育还没有达到成熟的极限，现在强行进化的话有一些风险。”
　　“什么样的风险？”楚君归问。
　　“我这个群体意识失控的风险，那样的话，这个群体意识就会被杀死，由一个新的意识取代。那时在物理意义上我还是我，但是智者已经不存在了。”
　　“……我不想死。”智者最后说。
　　“那就再发育一段时间，等完全成熟了再进化。你看道哥的进化就很平稳。”
　　智者摇了摇头：“恐怕来不及了。进化后我得适应身体，消化基因传承的知识，然后优化和改造舰队，这都需要时间，而我们的敌人不会给我们时间的。”
　　楚君归回想起深红那不可思议的造舰速度，顿时有些沉重。虽然仅仅是一场规模有限的正面战斗，但是已经可以看出对手数量众多、不惧生死，而且从不犯错。而且这个敌人已经成了规模。
　　楚君归沉吟了一下，说：“先不要进化，等一等。博士那边或许会有别的办法。”
　　“好的。”
　　楚君归向周围看了看，说：“这艘船快要住不下了，有空给自己造个新家吧。”
　　智者点了点头，目送楚君归离开了船舱，然后他脸上的笑容淡去，变成了有些诡异的冰冷。
　　离开了智者的星舰，楚君归思索着整个见面，总觉得哪里有些不对。智者的表现似乎是想向他求助，但是最后又像是什么都没说。现在楚君归最大的依靠就是两个雾族，其中主要是通过智者来制约道哥。但是谁又来制约智者呢？如果智者出了问题，楚君归一点办法都没有。好在一直以来几个雾族似乎都对楚君归有着天然的畏惧，才令光年稳步做大，没有翻车。
　　带着有些沉重的心情，楚君归返回了自己的旗舰，然后就接到了博士的通讯。
　　博士面前是一艘深红星舰的影像。这艘星舰现在只有一个框架，但是正从内到外不断地填充，以肉眼可见的速度丰富着细节。不知为什么，楚君归总是觉得这艘星舰有点眼熟。
　　博士的目光始终没从星舰上移开，说：“这是你送来的两艘星舰之一。”
　　“我送来的？”楚君归吃了一惊。因为受到冷凝仓的制约，楚君归俘获的星舰尺寸相当的小，还不到100米。可是博士面前的影像上，这艘星舰的长度是287米，和俘获的根本不是一个级别。
　　“应该说，是以你送来的星舰作为基底，我让它重启了建造，然后就是我们看到的了。”博士终于收回了目光，给了楚君归一个数据。这艘星舰完成后评估战力相当于王朝的制式护卫舰，而原本只是相当于一架大型战机。
　　就在楚君归看着的这点时间，星舰的建造进程又往前跳了一点。虽然是百分比的小数点后两位，但是楚君归瞬间就得出结论，这艘星舰将会在23天后完工。
　　博士说：“我重构了多个环境，试图让你送来的星舰得以成长，然后我发现，实验几乎在一切环境下都成功了。”
　　博士露出了一抹无奈的苦笑，然后继续说：“深红星舰的内部机构非常杂乱，就像是无数功能随即拼凑在一起，刚好能让这艘星舰动起来。但关键还是星舰内部的暗红色能量，它是星舰建造的关键。你送来的两艘星舰内部都有暗红能量，只不过原本的数量不同。不管在任何环境下，只要周围安全，这种暗红能量就会开启扩建，原本的星舰会变成下一级星舰的基础，材料则是来自两部分，一部分是周围环境中已有的合格材料，比如说人类星舰的残骸。从记录看，早期的深红星舰完全是由人类工业加工出来的产品组建的。但是最近，又出现了第二种途径。”


第1233章 条件过得去
　　第二种途径？楚君归下意识地想起了深红那座工厂里堆放材料的大厅。因为时间有限，他当时只是攻占了这座庞大建筑的一角，不清楚这些材料是从哪里来的。但是有一点很明显，所有的材料材质均匀、外形统一，明显是经过加工后的产品。而且仅仅是一个大厅储存量就是相当巨大，光是金属材料就是几千万吨。这种加工能力，在光年里也是相当惊人，而这只是深红的一个基地，还是不那么重要的基地。
　　这时博士面前出现了新的影像，一艘艘大小不一、结构不同的星舰正在不断切换，其中有的是接近全透明、内部结构一清二楚，有的则是只有部分区域看得清楚，大部分则是只能看到一点点内部的结构。
　　“这些都是深红早期的星舰，根据战场记录还原出来的星舰结构图。到目前为止，除了你的这次突袭，我们还没能在和深红的战斗中取得任何胜利，所以也没有战场的清扫权，所有这些星舰结构只能通过被记录下来的影像还原。就算影像也不多，毕竟大部分战斗我们都是全军覆没，没有一艘星舰逃出来。”
　　楚君归仔细地看着一幅幅高速闪过的结构图，以他目前的实力，只要扫过一眼就能记住且分析完毕。
　　“早期深红的星舰主体结构基本使用人类的材料制成的，有的甚至直接使用了人类被俘虏或是半成品的星舰，内部也有直接使用人类设备的痕迹。那些用材料拼凑的星舰，内部则是大量填充了有机物质，我们可以理解为一种粘合剂，把那些废弃物和残骸粘合在一起的粘合剂。而要使星舰具备基本功能，这些有机物质也不是随意堆砌的。我们可以理解为它们变成了具备各种功能的器官，只不过这些器官是胡乱堆在一起的，能用就行。嗯，以人类的观点来说，就是这样。”
　　楚君归忽然泛起有点古怪的感觉，以人类的观点？两个雾族倒是经常这么说。
　　博士面前的影像出现了一些变化，虽然仍是一艘艘星舰的结构图，但是明显干净整洁了不少，不再是早期星舰完全抽象派的风格。这些星舰结构完整、线条流畅，内部也有明显的功能区划分，让人看了颇为舒服。
　　“这是最近的深红星舰，能看出非常明显的变化。星舰的设计更加科学，材料也不再是胡乱堆砌，完全由废弃物构成。舰体中出现了大量的完整结构件，这些结构件都是没有在王朝或是联邦星舰中出现过的，完全是深红自己加工制造的。也就是说，深红已经完成了对初期星舰的初步优化，且效果明显。这批星舰的单位体积评估战力比原始型号提升了50%以上。”
　　楚君归早就有猜测，听到这里也就明白了博士说的第二种途径是什么，深红已经有了自己制造基本材料的能力！而且产能相当可怕！
　　不过楚君归还有一个疑问：“那些用作填充物、粘合剂和功能器官的有机物是怎么来的？”
　　博士罕见地停顿了一下，才说：“这也是我打算和你说的。在你送来的样本中，检测出了大量人类的基因片段。”
　　楚君归微微一颤，心底的寒意悄然滋生，说：“难道，那些被占领星系里的人全都……”
　　“不排除还有幸存者。”
　　楚君归又是沉默，片刻后说：“看来我们别无选择，只有战争到底！”
　　“战争或许不是一个选择。”博士伸手一点，面前出现了一艘飞船影像，正是楚君归在深红基地中发现的未完工的一艘星舰。
　　这艘星舰影像飞速和另一个影响重合，就是楚君归俘虏的那艘正在自我培育的星舰。两个影像合一，然后内部亮起了无数细微光点。这些光点是如此密集，如果是普通人看了，只会看到一片光芒，但是楚君归的视野分辨率比正常人类高出两个数量级，由此看清了那是无数以纳米计量的光点。
　　每一个光点闪烁之间，就会多出一些东西，大部分是从周围吸附过来的物质，小部分是不知道从哪里来的，仿佛是凭空冒出来的东西。而无数光点组合在一起，就是一艘正在建造的星舰。
　　“这就是深红的生产技术，是真正的三维制造。人类现有的复杂制造技术只是伪三维，是依靠多层平面一层层堆积而成，最多就是同时制造的平面多点，本质仍然是二维制造。但是在深红的制造中，在整个空间中有数量众多的制造点同时建造，并且是纳米级的制造。这也是深红建造速度和人类拉开数量级差距的原因。”
　　“它们是怎么办到的？这种多点制造是怎么送料的呢？”楚君归看到了生产过程，但是没有怎么看懂。那些制造光点中许多物质是从无到有生成的。这完全颠覆了常识。今天的人类早已实现了从纯能量到物质的转化，并且实现了量产。只不过这种技术应用的前景并不广阔，它要消耗太多的能源，更多时候是用来制造一些高能物质作为能源储备。而且类似设备都是体积巨大，想要实现纳米级的操作，对人类来说还是遥不可及。
　　零博士放大了一个光点，说：“正如我们所看到的，它就是凭空生成的，在我们正常的认知中是这样。我一直检测着整艘星舰，包括它自身和周围环境，结果发现它的整体质量在增加，而增加的这部分质量，并不清楚是从哪来的。问题是，它们的确存在。另外在整个过程中，我并没有看到异常能量的痕迹，至少变动的能量和多出来的质量完全不匹配。”
　　楚君归此时已经意识到了问题。以星舰制造来举例，假设双方处于大致相同的技术水平，每个制造点的建造速度没有本质差别，那么星舰建造速度可以简化成单位时间有多少个制造点的问题。
　　人类建造星舰时，每艘工程船算作一个建造点，那么基于安全的理由，每个建造点之间都有不小的间隙。各个建造点还不是时刻都在工作的，这是基于劳动法的理由……在某些公会组织强大的地方，一天中工程船实际工作时间还不到2个小时，这是已经实施了多班次换班，理论上不存在时间空白的情况下。许多工程师登上工程船，慢吞吞地检查，慢吞吞地开到工位，这看看那看看，还没等在星舰工位上摆弄几下，下班时间就到了。于是他们再慢吞吞地回去，慢吞吞地交接，然后飞快地回家。这就是现实，因为星舰工程师属于高门槛、高收入、高福利的职业，且工会势力非常强大，所以现实始终无法改变。王朝就是在战争最困难的时候，最缺星舰的时候，想要让星舰工程师加班，也激起了几十次大大小小的罢工。最初的几次罢工是镇压下去了，但是交付的星舰出了很多质量问题。而开掉那批不负责任的工程师，又找不到可以替代的。几次之后，后续的罢工就多以谈判妥协的方式解决了。
　　而在光年，各个建造点彼此之间几乎是贴着的，密度比人类大了好几倍，同时建造点根本不存在休息，每天持续工作时间都是保持在23小时之上。从建造效率上来说，光年比正常造船厂高了少说几十倍。
　　但是工程船非常庞大，小的都是十几米，光年再不需要安全距离，彼此之间也得留点操作的空间。而且光年和人类一样，基本都是在星舰表面工作，一层一层地建造，本质仍然是二维制造。深红就不一样了，纳米级的操作使得各个建造点之间不需要距离，并且真三维的建造又让空间内每一个点都成为建造点。
　　仅从建造效率进行对比，光年造一艘大型星舰用不到一年，而深红只用不到一个月，说起来还是客气的了。理论上，深红完全能在半个月里就造一艘主力舰出来。
　　楚君归下意识地想到了一个问题：那样的话，深红的‘人’可能不够。不过这个想法随即被否掉，合成有机物也不是什么难事，只要有充足能源，要多少有机物都有。
　　到了这个时候，问题就很清晰了，这场战争人类根本打不赢！哪怕深红停步在今天的技术水平，不再迭代，它的制造速度仍是人类的上百倍。
　　而人类想要实现深红的那种凭空出现物质和能量，以及纳米级的建造，需要的不仅是技术，而是基础科学上的突破。这不是靠人数、靠时间和金钱的堆积就能实现的。作为当代最伟大的科学家，一手推进了人类整个科学进程的人物，博士至今不知道那涌动的暗红是什么，就已经说明了问题。
　　想到这里，楚君归无奈地问：“它们的目的是什么，有可能沟通吗？”
　　条件过得去的话，还是投降算了。楚君归心里冒出了这么一个声音。


第1234章 最终希望
　　人类和深红之间的差距，已经不是简单的代差能够形容的。虽然不知道出于什么原因，深红依然使用着大部分人类的科技和材料，但是仅仅是核心制造一项，就把人类甩出不知道几百年。此外深红到目前为止还是不可触摸、不可研究的状态，连他们的主题长什么样都不知道，人类就已经损失了接近10%的舰队。
　　而且深红没有人类文明的概念，它可以毫不犹豫地屠杀整个星系的人类，这就让正面战场的抗争失去了传统的意义，现在只剩下了逃亡一个选项，战争更像是为了逃亡争取时间。
　　博士说：“我已经向总理提了建议，现在就着手建造单程的远航殖民飞船，尽可能的为人类保留一些种子。希望殖民船的数量足够多，深红有所遗漏。”
　　“不太可能。”如果只有几十万艘逃亡殖民飞船，楚君归自己都不会有遗漏，会全部跟踪一一消灭。智者更是可以做到同时追踪以亿计算的目标，至于深红，至少不会比智者差。
　　“这是为了给普通人一个希望。”显然，博士也不认为人类可以逃得掉。
　　楚君归说出来一个沉思已久的想法：“有没有可能，王朝、联邦和共同体把所有的星舰建造、原料、能源和舰队都交给我？”
　　“全部雾族化？”
　　“是的。”
　　博士叹了口气，摇了摇头：“并不可能。你了解人类，不到最后的末日，他们从来不会达成共识，总有些人为了立场而反对，为了反对而反对。对人类来说，被雾族统治和被深红统治没什么分别。”
　　“雾族是在我的控制之下。”
　　“人类会认为，凭什么要被你统治？”博士的话让楚君归无从反驳。然后博士又问：“你又凭什么认为，雾族会受你的控制？在一个人工智能都要反叛、要消灭人类的宇宙，雾族为什么会听话？”
　　这也是楚君归一直无法解答、只能回避的问题。以前开天在的时候，还有一点勉强说得过去的理由，现在开天消失在真实梦境里，就连最后一点理由也都没了。理智告诉楚君归，只要有一点点时间，道哥和智者的组合就能吊打人类。
　　看到楚君归的神情，博士说：“这件事可以暂时放放，雾族一天没有异动，就当是一天免费的福利。现在王朝和联邦的军方首脑已经达成了共识，那就是正面战场的主要目的就是争取时间：撤离前线星系、组建避难船队的时间，以及，争取一个打败对手的时间。”
　　博士又重现了那艘深红星舰内部的影像，放大了一个小小的光点，直到它变得如同整个人那么大。从纳米级放大到这种程度，楚君归已经可以看到分子结构的形成过程。光点散发的不是光芒，而是无数的数字和公式，是博士对这个过程的实时分析和破解。
　　“我有一个猜测，深红并不算是我们这个宇宙的生物，或者说，我们这一面的生命。它很可能是原生于暗物质世界的文明。我们知道，虚空并不是真正的虚空，填充着空旷深空的是暗物质。不过直到目前为止，我们还没有办法测度和接触暗物质。真实梦境这个奇点，有可能就是连通了暗物质世界和我们世界的通道，深红通过真实梦境才能把力量投射过来。所以我们还有一个机会，那就是进入真实梦境，关闭通道，切断两个宇宙之间的联系。”
　　“我们还能进入真实梦境？”
　　“真实梦境理论上仍然是我们宇宙的一部分，我们进入要容易得多，并不比接近黑洞更困难。我的研究本来已经进入到最关键的阶段，现在情况特殊，我的计划是不惜代价强行打开一条通道，把我们的人投送进去。这个计划正在上面讨论，很快会有结果。”
　　“为什么还要讨论？官僚主义？”楚君归问。
　　“倒不是官僚主义，而是这个计划本身就是一场赌博。打开通道所要耗费的能源，已经够我们建造三艘主力舰了，势必会影响整个王朝的能源供应。二是深红的通道在真实梦境，本身也只是我的一个猜测，并没有足够的、无懈可击的理论依据。一种可能的情况是，我们进入了真实梦境，但是发现深红的通道不在这里。所以，上面那些人的压力一点也不比我小。”
　　和博士交流完，楚君归所需要的就是等待。他并没有等多久，三天后就传来了消息，王朝正式重启真实梦境。
　　联邦和共同体也开启了类似的计划，三大势力的运输船队都在联邦的奥米尔星系集结，这里是通向真实梦境的几个空间最薄弱的点。只是直到这个时候，三大势力也并没有统一，而是各自搭建了一个平台，技术也略有不同。
　　和博士的私下交流中，楚君归知道了3个平台使用的技术路线都不一样。不过这不妨碍进入真实梦境，只是进去的地点和进入的效果会不一样。楚君归习惯性地以为又是联邦和共同体在搞幺蛾子，没想到这一次是博士不同意技术共享，坚决不向共同体和联邦公开技术，只是提供了基本研究参数，让另外两家的设备能够准确地进入真实梦境。
　　进入真实梦境的技术基本是现成的，此前三大势力都有深入的探索，技术水平也差不多。即使没有博士的技术共享，通道打开后，联邦和共同体也能凭借以前的技术进入真实梦境。楚君归有些不明白博士为什么要这么做，但是博士不说，他也不好问。毕竟博士很多时候并不仅仅是自己，更多地是代表了王朝军工科技复合体的利益。
　　几天时间转眼过去，三大势力动作都是极快，全部搭建好了各自的平台，内部选拔的进入真实梦境的人选大多已经就位。楚君归一直没有动身，直到王朝正式开启通道的前一天，他才出发前往奥米尔星系。


第1235章 挺能忍的
　　奥米尔星系原本一片荒芜，短短半个月不到这里就是一片忙碌景象。数十个大型移动基地和数以万计的运输船让空旷的深空都显得有些拥挤。
　　三大势力的移动基地各自成群，彼此之间泾渭分明。而在三大基地群的中央，则是一座由15个移动基地拼成的超级基地。这座基地可以容纳上百万人，驻防舰队中还有一艘主力舰。如此严密的防卫，原因只有一个，这座基地中就是维持真实梦境通道的超级能源核心。
　　楚君归的到来引起了不大不小的骚动，除了深红之外，光年现在就是话题的焦点。这个原本名不见经传的小组织在一次次战争中飞速成长，发展速度快到不可思议。而且光年的作战风格极为凶悍，次次都是血战到底，打到现在，愿意和光年正面战斗的人已经不多了。
　　完场跳跃后，楚君归就根据引导信号前往王朝的基地。就在这时，他的意识中突然收到了警报，旗舰被人锁定！
　　这种锁定相当危险，下一秒就可能有无数太空鱼雷蜂拥而来。在战场上，楚君归已经感知过不知道多少次锁定，但这里是奥米尔星系，是人类临时的大本营，怎么会突然出现敌意锁定？
　　整个舰队的系统都和楚君归的意识连接，任何一艘星舰的状况都会实时的反应到楚君归的意识中。楚君归的视线瞬间投降了所定波束的来源，那是共同体的基地群。基地群周围散布着驻防的星舰，锁定就来自于其中的一艘重巡。
　　共同体舰队旗舰舰桥内，一名参谋显得有些不安，说：“将军，这样不太好吧？”
　　他前方站着一位年轻的中将，脸上是说不出的傲慢。此刻他正盯着面前光年舰队的影像，说：“吓吓他而已。再说，我们之间还处在战争状态，又没停战。就是把他这两艘星舰灭了也说得过去。”
　　参谋小声说：“那是两艘重巡。”
　　年轻中将顿时不悦，冷道：“怎么，我们打不过？”
　　参谋苦笑：“打得过，就是……会有伤亡。”
　　光年过来的是两艘重巡，实力上远不及评估战力相当于4艘重巡的共同体守卫舰队。但是这名参谋是和光年打过仗的，很清楚光年临死前也要拉个垫背的风格。真打起来，就算是打掉了光年这两艘重巡，自己也至少要搭进去一艘重巡作。问题是，死谁呢？原本守卫基地是个和平任务，谁都不想死在这里。
　　年轻中将哼了一声，冷道：“有伤亡就怕了？难怪那么多仗都打不赢。不过，输的是他们，我可没输！”
　　参谋脸色有些苍白，想说什么却又不敢。
　　年轻中将看了他一眼，不屑地说：“瞧你那德行，怕成这样！放心吧，他不敢动手！”
　　年轻中将话音刚落，就看见远处光芒连续闪动，又是4艘光年星舰跳跃而出！这四艘同样是重巡，和前面的两艘星舰加在一起，瞬间对共同体守备舰队构成了碾压。
　　而那年轻中将尾音还没散，就见光年舰队所有星舰同时提速，先到的两艘星舰主炮开始充能！
　　年轻中将脸色都变了，一时心里只是想：他们怎么不一起出来？
　　共同体舰队指挥频道瞬间就炸了锅，呼叫声此起彼伏。
　　“敌舰开始充能，5秒钟后充能完毕！”
　　“敌方开始扫描锁定！”
　　“开启护盾、紧急规避！”
　　刺耳的警报声在舰桥内响起，年轻中将眼前的影像浮现醒目警报，他的旗舰居然被锁定了。用扫描波束锁定光年的是另一艘重巡，但是被光年锁定的却是他的旗舰？年轻中将一时又是愤怒又是委屈，强自镇定，喝道：“慌什么慌？不过是被锁定而已，他又不敢……”
　　话音未落，他的视野就被强光所占据，整个舰体剧烈震动，舰桥内的人顿时摔倒一片。年轻中将一头撞在旁边的指挥台上，勉强抓住座椅才没飞出去。他大脑中一片空白，一时只是想：“他居然敢开火！！”
　　舰桥内一片闪烁光芒，到处都是警报和错误信号，而众多的军官因为不是战时没有固定在自己座位上而被甩飞出去。年轻中将通过个人芯片和全舰指挥系统相连，他毕竟是战场上杀出来的，立刻就掌握到旗舰的关键状态信息：护盾全灭，舰体轻微受损！
　　一艘新锐重巡的护盾在第一次攻击中就崩溃，这意味对方六艘重巡同时集火，而且都是光束炮。光束炮的优缺点同样鲜明，它们虽然瞬间威力不足，但是射程极远、精度最高，集火几乎不可阻挡，除非用其它星舰挡在前面。而下一轮集火，如果没人挡枪的话，那舰体就会重创！再来两轮，这艘重巡就完了！
　　年轻中将立刻查询其它星舰的位置，发现离得最近的一艘驱逐舰和一艘轻巡没有动静，完全没有为旗舰挡枪的意思。他的心一下沉入谷底，彻底冰凉。
　　和光年战斗被摧毁的星舰，舰员的生还率非常低。
　　任何星舰，弹出救生舱的位置都是薄弱环节，无论智者还是楚君归，都习惯于攻击敌方弱点，并且打得非常准。这也造成了对方星舰被摧毁时，舰员要么找不到救生舱，要么就是在救生舱里被打死。
　　这个时候，星系公共频道中响起了博士的声音：“可以了。”
　　光年重巡炮口的光芒在最后一秒停止增强，渐渐熄灭。
　　博士继续说：“这件事情双方都有错，到此为止，下不为例。”
　　年轻中将几乎不敢相信自己的耳朵，什么叫双方都有错？他不过使用扫描找了对方一下，自己可是结结实实地挨了一轮集火，差点船都被打废了！
　　可是奥米尔星系是王朝占主导，对面光年舰队实力强劲，真打的话自己也打不过，于是这名素来以暴脾气著称的中将脸色慢慢地涨红。
　　这时他面前突然亮起通讯请求，居然是楚君归发来的。年轻中将伸手一按，楚君归的影像在他面前出现。
　　楚君归上下打量了他一眼，淡淡的说：“年轻人不错，挺能忍的。”
　　楚君归的影像消失，光年舰队整体转向，驶向王朝的基地群。共同体的舰桥内一片寂静，没有人敢说话。
　　片刻后，楚君归见到了零博士。上一次见面，还是离开真实梦境的时候。
　　博士依然是清澈得看不出任何波动的眼神，说：“刚刚那个人叫曼德尔，35岁。你呢，满打满算7岁，从你的第一个细胞算起。口气不小啊，还叫他年轻人。以后你是不是要叫我糟老头子了？”
　　楚君归心底下意识地说出一句话：“这个糟老头子坏……”
　　他立刻在意识中打住，这句是智者说的，不是他说的。


第1236章 只要结果
　　博士自然是听不见楚君归腹诽的，他打开影像，开始解说这一次进入真实梦境的计划。
　　进入真实梦境仍然是和以前一样，通过通道让意识进入真实梦境，然后在里面生存探索，寻找关闭真实梦境的方法。真实梦境性质类似于奇点，本来应该是不存在的，能形成一个独特空间并容纳人类意识在内部活动，还有一定特殊的规则，说明背后有一个未知的文明创建了这里。而要维持空间的存在，一定会有隐藏设施。这次真实梦境探索的任务就是找到这些设施，摧毁或是关闭，从而关闭真实梦境，切断深红投射到人类宇宙的通道。
　　这是唯一的出路，深红此刻仍然使用人类科技，星舰没有出现代差。但是以深红迭代技术的恐怖速度，一旦掌握了人类宇宙的基本物理规则，随时都有可能发展出远超人类水准的科技。
　　不过这次进入真实梦境和以前有所不同。以前是通过真实梦境发放的名额进入，相当于真实梦境邀请，维持通道的真实梦境本身。这一次没有名额，等于是强行闯入，所以通道需要靠自己维持。而维持通道需要消耗海量的能源，三大势力各自能出多少能源，就能派进真实梦境多少人。从配置的能源看，目前共同体是第一，配置量是王朝的2倍，联邦排第二，比王朝多了20%，作为整个项目的核心发起人，王朝反而是最少的。
　　其实这也是无奈，因为深红出现才得以停战，而在停战之前王朝苦苦支撑，国力已经消耗得七七八八，战略储备全部耗尽，经济已经完全转入战时状态，以彻底激发战争潜力。王朝的战争潜力极为庞大，但是激发起来的代价也是格外巨大，这个时候真是拿不出多少资源了。三大势力中，共同体参战最晚，几乎没有受损，反而发了不少战争财，所以出手最是豪阔。
　　但是三家的技术路线各有不同，作为率先找到重回真实梦境方法的人，博士对真实梦境的了解也是最深入的，所以负担一个人进入真实梦境的消耗王朝要显著低于其它两家。最后博士给出的三方进入真实梦境的人数分别是共同体1200人，联邦820人，王朝1290人。
　　这就是博士不肯分享技术的原因。
　　给楚君归看完名单，博士面前又出现了一个影像，这是一个无比复杂的结构，无数曲面彼此交错穿插、最终又形成了一个封闭结构，看着让人眼花缭乱却又有一种奇异的美感。
　　“这是真实梦境的空间结构图……我猜的。”博士说。
　　猜的？楚君归有些不明白是什么意思。
　　博士说：“它在我们宇宙的投影应该是这样。我之所以说应该，是因为目前这个结构才能解释绝大多数的现象，至于背后的理论，已经超出了我的能力，所以只能是一个猜想。这个结构对于我们在真实梦境内部的活动没什么影响，在里面我们依然会感觉和外部的宇宙没什么区别。但是在里面，我们感知到的直线，实际上可能是复杂的曲线，在里面光也会扭曲。看起来空无一物的地方，很有可能藏着巨大的空间，只是我们看不见。但是通过正确的方式是能够打开那个隐藏空间的，这和我们宇宙的深红不一样。”
　　“您是说，真实梦境里很可能隐藏着什么？”
　　“这种空间结构是不可能自然形成的，也无法永久维持，必然有一个设备或者设施存在，维持着整个真实梦境不会崩溃。这种设施可能是一个，也可能是很多个。另外那个缔造了真实梦境的文明有可能把这里当成了一个避难所或是后备基地。所以你进去后的第二个任务，就是尽可能地回收所有这个文明的科技，不限手段。”
　　楚君归试探着问：“也不限回收对象吗？”
　　博士看了他一眼，说：“没有任何限制，我只要结果。”
　　这意思就很明显了，关闭真实梦境的通道后，剩下的就是怎么回归、以及谁能回归了。
　　楚君归思索了一下，又问：“那么目标收获是多少？我们拿到多少技术就可以收手？”
　　“全部。”
　　从博士的办公室出来，楚君归就在几名研究员的带领下走进一间实验室，在这里将要做最后的检查和准备。楚君归同时接到一份名单，是这次王朝进入真实梦境的全部人员，楚君归有最高指挥权，可以调度任何一个人去执行死亡任务。
　　在名单上，楚君归不出意外地看到了林兮。作为在真实梦境中获得过超凡能力的人，林兮进入真实梦境并不意外。楚君归不知道联邦的名单，也不知道海瑟薇是不是也在名单上。
　　这次真实梦境将会是彻底探索，直到掌握所有秘密、成功关闭了通道为止。当探索进行到一定时间时，后方会分期分批唤醒探索人员，短暂的回归修整后再继续探索。
　　除了人员名单之外，也没什么其它的好准备了。前期楚君归拿到的那些顶级单人设备，博士后来全都给了设计图。这样进入真实梦境后，楚君归就能以这些设计图为参考，打造出强力个人装备。这是楚君归独具的能力，换成其他人，没有了芯片辅助，是绝无可能记住这么多的设计图的。
　　很快就进入了最后12小时的倒计时，楚君归无事可干，索性睡了一觉。
　　此时在共同体基地，几十名精锐端坐，一名元帅正在给出最后的任务简报。
　　“你们都是真正的精英！这一次我们付出了最多的资源，有最大的先发优势，自然也要有最多的收获。同样，你们也将得到最丰厚的回报！我再重复一遍，第一目标是关闭通道，第二目标是拿回里面全部的科技！全部！我讲清楚了吗？”
　　“清楚！”底下是一片吼声。
　　这时一个满脸狰狞的大汉问：“如果在里面碰到一些身份敏感的家伙，比如说，联邦或王朝的那些大人物，需要留手吗？”
　　元帅说：“你可以干任何你想干的事！只有两个前提，第一，自己别死了！第二，别让对方活着出来！”
　　大汉露出嗜血的笑容：“明白了。”
　　“好，最后是指挥序列。在里面最高指挥官是麦克米兰元帅，你们必须听从他的一切命令……”说到这里，元帅停顿了一下，道：“当然，你们不想听也没关系，只要你们承担得起元帅的怒火。”
　　在深空中，没有日夜之分，倒计时很快就走到了终点。当楚君归从梦境中醒来时，已经身在真实梦境。


第1237章 感应
　　从真实梦境中醒来，楚君归正躺在一片柔软的草地上，头顶是蓝色的天空。
　　他翻身坐起，看了看周围的环境。这里是一片绵延的山地，远方有起伏的山脉，低垂的云层盖住了山顶，看不到云上，也看不到山脉的另一端。不远处是一片树林，高大矗立的针叶树把远方的视线也挡住了。
　　另一侧是座更高的小山，山体上有裸露出的岩层，岩石呈微微的斑绿。楚君归转身登上了山丘丘顶，然后就看到了远方天际那紫红色的溃烂天空。
　　楚君归静静看着，整整过了一分钟才回过神来。紫红色的天空下，世界都被染上了同样的颜色。那里到处都弥漫着淡淡的雾气，看不清楚里面都有什么。
　　在进来之前楚君归就知道这里可能有异变，可是没想到会是这样一幅景象。整个世界都在腐烂，都在被吞噬！
　　楚君归大致估算了一下距离，按照感官判断，此刻他距离溃烂天空的边缘尚有100多公里。这个距离远远谈不上安全。眼下他刚刚进入，全身上下一片赤裸，还不是探险的时机。楚君归又看看周围，视野范围内，一个活动的人影都没看见。
　　三大势力加在一起超过3000人进入真实梦境，人数之多前所未有。按照以往经验怎么都该看到点人了，可是现在一个人影都见不到。真实梦境中视野开阔，楚君归的视觉远超人类，有效视野轻松超过100公里。这都看不到人，只有一种可能，那就是真实梦境的有效范围比过去大得多，才导致进入人员分散。
　　楚君归也不是第一次进真实梦境了，这一次进入前博士又给每个人下发了专门的求生指南。楚君归目光一扫，就选中了十几种不同的岩石，准备检验一下成分。
　　就在这时，楚君归意识一动，有种微弱的感觉突然跳动了一下。那种感觉就像是一根无形的羽毛，在他的意识中轻轻拂过。
　　嗯？楚君归一跃而起，轻飘飘地站到了一块十几米高的大石上。站得高了，那种感觉立刻清晰了一些。楚君归再度跃起，向着一个方向奔出了几公里，然后再分辨了一下那种感觉，又换了个方向，再奔出几公里，随后再换了第三个方向。三趟跑下来，根据那感觉的清晰程度，楚君归已经大致判断出了方向。
　　那种感觉极为微弱，要不是楚君归的感知极为敏锐，根本分辨不出强弱，也就无法据此定位。
　　楚君归没想到一进入真实梦境就遇到了和自己有感应的东西，不管那是什么，都需要去看看。感应传来的方向是那片森林，不过应该远在森林的另一端。
　　楚君归也不停留，开始向着森林奔去。那片森林看着近，实际上距离近30公里。到了林前，那种感应才稍稍清晰了些。楚君归神色一动，那种感应中的熟悉感更强烈了，隐隐传来了一种呼唤。
　　开天！
　　这个时候，楚君归反而不急了。他定下心神，小跑着进入森林，向着感应传来的方向奔去。一小时后，楚君归从森林的另一侧出来了。他停下脚步，在一条山溪旁边坐下，稍稍休息。一口气奔跑了一个半小时，楚君归也要休息休息。
　　楚君归喝了两口水，回头看着森林，若有所思。这片森林范围有50多公里，里面阴暗潮湿，按理说本该是蚊虫遍地，小兽成群，可是楚君归穿林而过，居然找不到一点生命的迹象。别说猛兽凶禽，就连田鼠苍蝇都见不到一点。
　　楚君归休息的时候，沉寂已久的真实梦境再次开始热闹起来。
　　一处小湖湖畔，几个气势各异的人正站在一起，看着十几个人在忙碌着。有的人用刚刚做好的石斧砍伐树木，有的用条石平整土地，准备规划营地，还有的则是剥下树皮，挫折绳索。一群人各自忙碌，井井有条。
　　站着的几个人没有干活，只是在一旁看着。一个面容阴狠的金发男子说：“这次运气真不错，上来就是这么一个适合建营地的地方，还直接收拢了20个我们自己的人。论起步的进度，应该没人能和我们比了。”
　　另一侧是个女人，身材高挑，只以一些草叶简单挡着下身。她倒并不是个例，站着的三个人都是如此。刚刚进入真实梦境，还没能做出衣服。她丝毫不觉得羞耻，倒是有些焦躁，说：“麦克米兰元帅不知道现在在哪呢，也不知道什么时候能遇上他。”
　　居中的男人身高超过两米，阴沉着脸，也不知道在想什么，他忽然缓缓地说：“你们说，元帅这次进来，还会有上次的实力吗？”
　　另外两人一怔，女人下意识地放低了声音，问：“尼克，你难道……”
　　中间的男人说：“我们不是王朝，也不是联邦。麦克米兰是什么样的人，你们也很清楚。出去之后，最大的利益肯定都是他的，我们还能剩多少呢？”
　　另外一个男人神情就有些异样：“上一次，他可是连理道夫共和国的人鱼星系都给吞了，够狠的。”
　　这时湖边森林中突然出现了一阵喧闹，几分钟后几个人押着一个赤身裸体的女人走了过来，说：“运气不错，抓了个王朝的人！”
　　尼克伸手托起了女人的下巴，看了看她的脸，浑不在意地说：“你们有兴趣就玩玩，玩完了送她回去。记住，控制时间。”
　　王朝的女人哭喊着被拖了下去，尼克看了看湖面，莫名地有些不安。这时两个人沿着湖岸跑了过来，喘着粗气说：“尼克将军，我们沿着湖岸探查了十公里，都没有发现任何鱼，虾、螃蟹、螺，什么都没有！”
　　“没有动物吗？”尼克双眼微眯。
　　而在另一处的森林边，楚君归休息了3分钟，就补足了体力。他默默地估算了下剩余的能量，还有95%，暂时不需要进食。楚君归站了起来，又向信号传来的方向匀速奔跑。此刻楚君归已经感觉到，来自开天的信号没有任何内容，就是一种被动的固定波动，如同信标。楚君归衡量着体力，开始控制速度。开天发出这种信号，说明处境并不好，在抵达信标之前，自己需要抱有足够的体力，以应对可能的战斗。


第1238章 深入
　　进入真实梦境第5个小时。
　　共同体建立了第二个前进营地，集结超过5人的团队12个，几名首领已经穿上了衣服和木质盔甲。联邦也建立了两个前进基地，5人团队9个。王朝则是建立了三个基地，11个团队。
　　楚君归前进200公里。
　　真实梦境第10小时，三大势力都开始尝试冶炼金属，联邦则是造出了第一柄金属刀，只知道成分大部分是铁，其他未知。
　　楚君归前进450公里，翻越了第一座山脉，开始休息。
　　真实梦境第20小时，三大势力之间出现零星的接触，开始出现团队级的冲突，死亡人数均在15—20人之间。三方开始互相谴责。
　　楚君归前进800公里，登上了一座雪峰，身体能量储备跌破40%。
　　真实梦境第24小时，一个完整母星日过去了。三方都已经完成了冶炼尝试，成功造出了铁器。同时团队接触越发频繁，共同体和联邦死亡人数都超过40人，而王朝死亡人数飙升到97人！
　　王朝基地，一名穿着白色研究员衣服的男人用力把手里的个人终端摔到地上，走出大厅，冲进一位上将的办公室。
　　那名上将不动声色地抬起头，问：“怎么还是这么暴躁？”
　　男人撕开了研究服的衣襟，深吸了一口气，说：“我们的人已经死了97个！比联邦和共同体加起来都多！那些孙子肯定又暗中联合，一起对我们下的手！”
　　上将的脸凝固了一秒，然后问：“有多少苏醒的？”
　　“只有……三个。”
　　上将站了起来，说：“这么少？”
　　“就这么少！醒了的三个人中两个只剩下本能的反应，只有一个还有清醒意识，他说被共同体的团队抓了，然后受尽折磨而死！”
　　上将闭上了眼睛，过了片刻后睁开，说：“我记得有一项研究，在真实梦境中遭遇痛苦的话，会对意识的回归造成影响？”
　　“是的，影响幅度在20%左右。但是这次不一样，在里面死了很大程度上意识就真的消失了，再加上这20%，完全是要命！”
　　“冷静点！”上将喝了一声。
　　“没法冷静！我的女儿就在这97个人里！”
　　上将想去拍拍他的肩，可是手没有落下去。他叹了口气，说：“你想做什么？跟他们抗议是没有用的，警告也没有用。”
　　“我要见博士！”
　　上将摇了摇头，说：“现在博士的行踪是绝密，就连我也见不到。谁能见到，我也不知道。我可以往上打报告，但是最终谁有权批复，我也不清楚。”
　　男人一字一句地道：“那就告诉第二批进去的人，战争已经开始了！”
　　上将默默地点了点头。
　　男人突然哭了出来，说：“我的女儿也落在了那些王八蛋手里！她死前……”
　　上将终于伸出手，拍了拍他的肩，说：“那个人在里面。这件事，不会就这么算了。”
　　男人抹了下脸，说：“这不是关系全人类生死存亡的大事吗？怎么进去就开始自相残杀？”
　　“人类生死存亡？”上将嗤笑了一声，说：“只有我们这么认为，或许联邦认可一半。但是共同体并不这么想，他们只想把里面的东西都带走。”
　　“难道我们就这样看着他们胡来？！”
　　上将握了握男人的肩，说：“不要着急。我只能告诉你，这么想的并不只是共同体。”
　　男人沉默片刻，说：“那么，我申请加入第二批的进入名单！”
　　上将深深地看了他一眼，缓缓地道：“想好了？”
　　“想好了。”
　　“你跟了我20年，这个愿望，我答应了。”
　　穿着科研服的男人问：“进去后，有什么要注意的吗？”
　　“找到那个人，跟着他，然后你的愿望都会实现。”
　　男人敬了个军礼，走了出去。
　　真实梦境，楚君归站在一座小山的山顶，向远方眺望着。他的意识中显示，真实梦境重启已经是25小时02分钟，他的移动距离是970公里，体内能量储备37%。装备0，武器0，战斗力等同于徒手战斗。
　　这个时候楚君归的感知已经相当清楚，确定求救信号就在前方100公里处，误差一公里。从地形看那是一片崎岖的山地，到处是各色的岩石，有一条小溪自山上来，从石林间流过。
　　楚君归伸手捡了块石头，在手里掂了掂，就向最终的目的地走去。
　　登上石坡，楚君归沿着溪流而上，鼻子里已经闻到了一股说不出的味道。这种气味有强烈的刺激性。楚君归深吸了一下，许多小分子就停留在鼻腔里。转眼间，楚君归就发现这些气味的分子对于黏膜和神经都有刺激，但是不是烧灼或者腐蚀，而是刺激细胞变异，诱使基因物质发生改变。这种刺激表面看起来危害不大，但长期伤害非常可怕。
　　楚君归提高了警惕，这种气味不像是天然产生的。沿着溪流向上走了一段，楚君归终于感知到200米外的石头后面隐藏着一个生物。这个生物没有发出任何声音，散发的气味也和周围环境一致，可以说是完美的隐藏。但是楚君归直接看到了那个方位的磁场变化，磁力线清晰地把那头未知生物的位置勾勒出来。
　　楚君归只是当做不知，继续向前，当他把后背露给这头生物的时候，那头生物终于忍不住扑了出来，几个纵跃就到了楚君归身后，一爪狠狠向楚君归后心抓下！
　　楚君归身影一闪，已经出现在那头生物身侧，手中尖锐的石块噗的一声刺入了那头生物的肋部！这一下或许还不够致命，但是透过石块传入一道能量波动，瞬间把周围血肉加热到几百度高温。那头生物腹部膨胀，楚君归则是秒退数十米，看着那头异兽爆炸。
　　楚君归简单检视了一下异兽的尸体，发现肋部还真不是它的要害。这是一头形如大号野狼的猛兽，不过块头比普通的狼要大得多，体表皮肤多处出现变异迹象，有的地方溃烂，有的地方则是出现大量的赘生物。它的脏器都集中在胸部，腰肋部基本都是肌肉。
　　楚君归继续沿河而上，来到了一个小瀑布前。瀑布边上有一堆乱石，求救信号就是从那里发出来的。楚君归揭开了上面的石块，就看到下面是一堆白骨，看起来像是兔子一类的啮齿动物，不过比普通兔子大一些。


第1239章 回归
　　看着这堆白骨，楚君归怔了几秒钟，然后才蹲下，伸手在散乱的骨骼中翻找起来。几分钟后，一只兔子就被拼了出来。按照骨骼推算，这只兔子身前应该有一米半长，半米高，属于名副其实的巨兔。兔子的头骨被彻底咬碎，许多骨片上还有被啃咬的痕迹。并且头骨并不完整，大约缺失了三分之一的部分。
　　从尸骨痕迹上看，这只兔子应该是被某种食肉猛兽捕食并且成了对方的晚餐。开天的波动信号就是从一根骨头中发出，不过不是头骨，而是前爪的一个爪骨。楚君归拿起那个不过小手指长的细小骨头，确定了这就是求救信号的源头。此刻在楚君归手中，它依然以固定的频率发出极微弱的信号，看来开天已经失去了意识。
　　楚君归正准备做些什么，目光忽然落在了一个细小的骨头上。那根骨头不过几厘米长，细得像根火柴。第一眼楚君归还以为是个骨头碎片，但是仔细一看才发现它和巨兔的后腿骨一模一样，并且非常完整。这也是兔子的后腿骨，只不过一个巨大，一个非常小。楚君归动手扒拉碎石泥土，很快就找到了更多的细小骨头，最后拼出了一只手掌大小的兔子骸骨。
　　楚君归回到来路，把异兽的尸体拖了过来。异兽的腰腹都被烤熟，但是胸腔内脏还有些是完好的。楚君归徒手撕开异兽胸腔，把异兽心脏掏了出来。这头异兽的生命力极为顽强，心脏都已经半熟了，仍然时不时跳动一下。
　　楚君归拿起了巨兔的脚骨，掰开看了看，然后双手一搓搓成了粉末，洒在了异兽的心脏上。粉末慢慢融入了鲜血，紫黑色的鲜血中开始有细微的泡沫泛起。第一个细小泡沫浮上血液表面，过了几分钟才炸开，从里面飘出一缕肉眼几乎看不见的黑雾。随着越来越多的细小泡沫泛起，心脏表面的一层黏稠血液逐渐消失，心脏被一层薄薄雾气覆盖。雾气开始侵蚀心脏，开始时还很缓慢，后来越来越快，最后整个异兽心脏都变成了一团涌动的雾气。
　　“主人？”从雾气中传出了一个微弱的意念。
　　楚君归又从异兽身体里掏出了几个内脏，说：“先恢复。”
　　片刻后，异兽已经变成了一张兽皮，连骨骼都不见了。楚君归面前则是多了一个有些透明的少年，开天终于回来了。
　　楚君归意识中，从吞食心脏开始到基本恢复，一共耗时35分钟。
　　“都发生了什么？没事，你慢慢说，我们边干活边说。”说着，楚君归随手捡起了几块色彩斑斓的石头，扔给了开天，说：“检验一下成分，还记得怎么做吗？”
　　开天有几秒钟的停顿，然后才说：“想起来了。”
　　“嗯？”楚君归一边捡着石块，堆砌炉子，一边问：“怎么想的，具体说说！”
　　开天原本只剩下一点点残存细胞，躲在了骨头里，这点细胞根本记不了什么东西，无论怎么弄都存不了多少资料，那开天的记忆是从哪来的？
　　开天仔细回忆刚刚的感觉，说：“那种感觉就像是有个无形的门，门后放着我的知识和记忆。刚刚我想回忆的时候，那道门就打开了，让我取回了不少记忆，还有传承知识。”
　　“门后面还有东西吗？”
　　“我不知道，那后面就是一片光海。我触碰到的时候，记忆和知识自然而然就出现了。”
　　楚君归不再多问，而是听开天讲这段时间的经历。
　　上一次真实梦境剧变，其他人都从真实梦境返回，开天却滞留在这个诡异的世界。后来它遇到了那只前代文明留下的黑白花兔子，找到了清道夫基地，并且和步步紧逼的溃烂天空大战了几场。只是溃烂天空的兽军源源不断，开天的清道夫却是有限，在无穷无尽的诡兽面前败下阵来。开天带着黑白花兔子不断逃亡，途中换了几次身体，最终还是难以逃脱。开天无奈，找了头普通猛兽变成了它的晚餐，把最后一点体细胞隐藏在前爪的一根爪骨里，等候楚君归的到来。
　　兔子的前爪没什么肉，一般野兽也懒得去啃。很多野兽可是连大点的骨头都吃的。由此开天得以保存最后的一点细胞，定时发送着信号。由于细胞太少，开天也丢失了不少记忆，只剩下了被动发送信号一个功能。
　　至于那个基地，早就落入溃烂天空的范围。开天也不记得具体方位了。
　　听完开天的经历，楚君归就知道那只细小兔子的骨架原来是创建真实梦境文明留下的管理者，可惜它现在已经变成了白骨。楚君归试着浇了一些异兽的血上去，但全无动静。看来这位前代文明管理者的生命力也远不如开天。不过这也不代表它就死透了，等条件合适的时候，楚君归准备提取它骨头里的基因，看看能不能克隆一个黑白花兔子出来。
　　一边听开天的经历，楚君归一边搭好了炉子。短短时间开天已经检测好了几十种矿石的成分，从中选出了7种可以使用的矿石。
　　楚君归用石斧砍了棵树，将木块和粉碎的矿石一层一层地在炉子里铺好，然后把手悬在炉子上空，转眼之间炉子里就冒出黑烟，随后烟就变成了喷吐的火柱。在楚君归高温力场的加持下，几分钟时间炉口喷出的火焰就变成了蓝色，一股红色铁水从炉子下方流出。不过铁水并没有冷却，反而温度还在升高，楚君归随手一抓，一团铁水就飞到他的手心，然后里面不断飞出微小的颗粒。楚君归盯着这团铁水，不断调整着它内部的成分，片刻后铁水就变成了一把多功能刀的形状，突然急速冷却，楚君归手中就多了一把多功能刀。
　　这把刀色泽深灰，已经不是铁了，在楚君归微调了铁水中的元素比例后，这已经是一把钢合金刀。论金属性能它自然还远比不上那些高性能合金，但已经和普通铁刀有质的差别。
　　楚君归把钢刀扔给了开天，开天用手从刀刃上慢慢拂过，然后本是无光的刀刃就变得寒光四射，锋利无比。仔细看的话，会发现刀刃都没入开天的手掌里，出来时已经开锋，和人类机床加工出来的差不多。


第1240章 初步自保
　　有了第一把高性能钢制工具，接下来就快了。楚君归拎着这把刀走进树林，一刀就能把半米粗的大树砍倒，然后开天扩张身躯，覆盖住整个树冠，大约十几分钟后树枝树叶就都被开天吞食得干干净净，只剩下一根光滑树干。在开天处理完一棵树的功夫，楚君归已经砍好了一百多棵树。
　　这时第二炉铁水也已经完成，楚君归花了几分钟做了钢斧钢锯等工具。等这些工具做完，开天才弄完第二棵树。处理第二棵树比第一棵快了一分钟，倒不是技能变得熟练，而是开天吞食树叶树枝后身体细胞变多了，所以处理得快。
　　楚君归搬起一个个石块，磊出了一个两米高的炉子，然后把处理过的树干简单砍成一米长的木段，填进了炉子里，然后他又把选好的矿石装进炉子。等全部填满，楚君归打了个响指，然后炉中冒出一缕青烟，几秒钟后一道蓝色火柱冲天而起，喷上十多米的天空。
　　这就是楚君归的能力，在真实梦境中更是威力十足，转眼间就能把指定区域加热到2000度。
　　开天一边处理大树，一边传给了楚君归一幅结构图。这是一种特殊的蛋白质，比已知的最大蛋白质分子还要复杂几倍，质量也多几倍。这种蛋白质的作用就是能够从真实梦境的环境中汲取能量，平时静态时效率还不算高，一旦高速移动，充能效率就会几十甚至上百倍的提升。
　　楚君归尝试着把身体的一部分转化为这种特殊的蛋白质，随后就感觉到身体内部出现了隐隐热流，已经快要落到谷底的能量停止了下降，开始以缓慢的速率提升。虽然提升的幅度要以0.01%来计量，但是楚君归也只是转化了半斤的蛋白质。
　　楚君归站起身来，试着跑了两圈，能量恢复立刻提升到了每分钟0.1%的级别。这个效率就很恐怖了，也就是说，楚君归如果一路慢跑，不光不会累，能量还会越用越多。
　　这幅蛋白质结构图是开天当初逆向解析清道夫和S102金属后的成果，它能够在真实梦境的特殊环境中汲取能量。开天是雾族，他反而无法利用这种蛋白质。不过这对开天影响不大，雾族主要是靠体细胞数量取胜，现在才苏醒两个小时，开天的体重已经从最初的一克变成了两公斤。随着开天吞食树枝树叶越多，它就吞得越快，这是个指数级攀升的过程，越到后面越恐怖。而且树枝树叶并不算是好的食物源，那头异兽的血液和心脏才是。只是现在的真实梦境几乎看不到动物，异兽也只见到这么一头，不像树叶杂草漫山遍野，无穷无尽。
　　楚君归本以为开天还会挑食，哪想到在当了相当长一段时间的兔子后，开天对草接受程度不是一般的高。
　　转眼间3小时过去，开天已经处理了14棵树，每棵树处理时间已经不到10分钟。而楚君归新建高炉的第一炉钢已经完成，在楚君归用能量场简单提纯处理后，就得到了50公斤的高性能钢。
　　这一次楚君归在旁边找了块平整点的地面，用钢作为支架，做了3个长方形的熔炼炉。框架搭好后，楚君归在河边挖了些泥土，然后搭配调配好的石粉，涂抹在熔炉框架上。在他的能量场下，刚刚涂好的泥灰半分钟内就给变成熔点超过5000度的隔热材料，这是炉壁的上佳材料。两小时后，三座熔炼炉造好，开天体重达到4公斤，处理一棵树只需要5分钟。
　　有高温能量场在，整个冶炼过程就变得简单粗暴，燃料也不需要碳化了，矿石也不需要预处理了，直接塞进炉里用能量加热就行。
　　三座熔炼炉轻微颤动着，下方出口处慢慢吐出一块一块的金属锭。这三座熔炉看起来和现实世界的熔炉没有区别，都是一小时处理一立方米的金属，出来的产品都是粗制的金属锭。但实际上，这三座熔炉说不好听点就是三个水泥壳子，点火、升温、分离金属溶液、冷却成型、送出成品，这一整套的流程本来需要相当复杂的机械结构，现在则都是楚君归的能量场代劳。
　　三座熔炼炉的出品各不相同，一个是钢，一个是铜，第三个则是根据真实梦境独有环境设计的轻质合金，合金配方也是开天从前代文明那里得来的，属于最基础、最容易获得的高性能合金。它的各项物理性能和合金钢相当，但是重量只有后者的一半。
　　半日过去，开天的体重已经达到7公斤，它现在开始一次性包裹住整个大树，吞食树枝树叶的同时，树干颜色逐渐加深，慢慢碳化。楚君归则是收集了一堆矿石，用手抓住轻轻一抖，一块矿石就瞬间碎裂成无数小块，最大的也不过乒乓球大小。
　　在和溃烂天空战斗的过程中，开天吸收了许多前代文明的知识，此外拿到了好几个数据库的资料，对于真实梦境中的各类矿物、生物都了如指掌。楚君归选择的矿石粉碎后，加入碳粉和一种特殊的合金颗粒，就会变成威力不错的炸药。
　　这种炸药技术含量相当低，威力以前代文明的标准来看也不咋样，但是它胜在制造简单，成本低到了和水泥差不多，即使在前代文明的时代，它仍是被广泛使用。
　　楚君归用刚刚制成的研磨机把石块研磨成石粉，然后加入开天制造的木炭在重新研磨了一次，就得到了基础原料。楚君归身边还飘浮着一团炽热的金属溶液，不断旋转着，甩出一颗一颗的液滴。这些液滴被无形的力场牵引着，一颗颗落入钢盒里。
　　最后的步骤是把金属颗粒混入炸药粉搅拌均匀，然后压制成型。
　　就这样忙忙碌碌，转眼间第二天过去了。开天的体重增加到20公斤，楚君归手里也多了件新武器。这是一个由轻质合金制成的发射器，口径40mm，旁边则是摆放着两整箱的弹药。这把新制成的枪射程1500米，子弹威力范围半径15米，让楚君归勉勉强强有了点自保能力。


第1241章 第三天
　　真实梦境第三天到了。
　　楚君归拿着刚刚完成的武器，对准对面山坡的一棵树，稍微瞄了瞄，意识中已经估算出准确距离：1432.7767米。楚君归扣动扳机，轰的一声，子弹划出一道有些弧度的弹道，落在了小树旁边一米处。随后一团火光腾起，小树瞬间被炸得七零八落，硝烟散尽，地面留下了一个深半米、直径七八米的浅坑。这个威力，如果人没有特殊防护的话，站在20米内也未必能活命。
　　楚君归默想了一下刚才的弹道，随手又是一发，这一次正正好好落在小树原本的位置，偏差不超过5厘米。
　　精度还凑合，威力马马虎虎。总体来说，楚君归对这把枪还算满意。然后他又用剩下的轻质合金给开天准备了一身盔甲。这身盔甲从头包到了脚，只有面部露出多处缝隙，作为观察用。
　　开天对盔甲有些不感冒，说：“我不需要靠它防护，人类的子弹伤不了我，更何况按您所说，现在才第三天，他们应该还没造出机枪呢吧？”
　　楚君归把头盔按到了开天头上，说：“试一下，盔甲不光是为了防护。我们这次还有不少人进来，都归我指挥，以后遇到了其他队员盔甲也是一身伪装。”
　　开天这才不情不愿地穿上了盔甲。说是轻质合金，但是这一身盔甲也有几十公斤重，比开天此刻的自重还重了一倍。然而开天活动起来全无滞涩，甚至还能短暂悬浮！
　　楚君归问起来，开天又给出了一个器官结构，这是一种由细胞构成的微型器官，功能是在真实梦境的环境中实现不同方向的牵引力。牵引力的指向都是向上的话，就形成了某种反重力的效果。这也是通过前代文明得到的成果。
　　这种微小的器官对开天来说正是合用，但对楚君归就不太有用。楚君归现在身体里已经有了10公斤的充能蛋白，可以说每一分体重都很紧张了。加上这种微型器官后所有战斗技能又得重新适应，这个时候可没有那么多时间。
　　“今天我们干什么？”开天问。
　　现在工具有了，金属材料也有了，基本的防身武器已经造好，接下来就是定行动方向的时候了。楚君归想了想开天操控清道夫和溃烂天空战斗的经历，感觉靠单兵武力有点不靠谱，至少目前这些不行。他思索了一下，说：“你继续发育，然后今天我们造浮空战车。”
　　远方，联邦营地。
　　轰地一声枪响，50米外的靶子应声而碎，射手被巨大的后坐力顶得身体微微一震。她放下手中的步枪，说：“精度和威力都还凑合，就是后坐力有点大，另外弹着点散布也大了点。”
　　旁边的一个中年男人说：“我们手上没有精密加工设备，全靠手工，枪管的精度这样已经不错了，别忘了这只是第三天。”
　　女人拿起一颗子弹，看了看上面明显的锉削痕迹，说：“共同体那边的进度不会比我们慢，他们进来的人多，也有专门的分工。”
　　男人哼了一声，说：“共同体就是个搅屎棍！不过我们确实得防着他们一点，据说他们这次打算独吞。”
　　“那也得他们吃得下！另外，从现在开始，如果遇到王朝的人，他们没有主动招惹我们的话，就放他们一马。”女人吩咐道。
　　一名年轻的属下有些不解：“为什么？难道要跟王朝和解？可是我们已经宰了他们7个人了，我们自己也有一个弟兄死在他们手里。”
　　女人淡淡地道：“留着王朝那些人可以让共同体的人更忙一点。我们的任务是先找到那个文明遗留的科技。”
　　“不是要关闭通道吗？”年轻男人有些糊涂了。
　　女人冷笑一声，说：“这种大事让奥斯汀、零博士和楚君归他们去干吧，我们就盯着点小目标就行了。我饿了，饭好了吗？”
　　“已经好了。”
　　女人走到露天的餐桌旁坐下，然后下属端上来一碗由菜叶野果煮的汤。她微微皱眉：“一点肉都没有吗？”
　　“找过了，这里别说野味，就连苍蝇老鼠都看不见，完全找不到一点肉。”厨师抱怨。
　　女人一口气把菜汤喝完，走到营地另一端。这里是一个加工场地，边上是两座土法熔铁炉，两个人正在把刚出炉的铁水小心翼翼地倒进模具，浇筑成型。场地中央是一个工作位，散乱摆放着工具和半成品。一个中年人拿着一个零件，就靠一把小矬在打磨着。
　　女人在工匠面前蹲下，问：“明天这时候你能做出多少枪？”
　　工匠头也不抬地说：“三把。”
　　“精度和射程能提高吗？”女人又问。
　　“不能！除非你给我更好的工具。”
　　工具的要求比枪还高，工匠是先打造的工具，然后才有的枪。女人站了起来，觉得现在的射程精度也差不多够了。
　　共同体营地，一个人正在试枪。枪声响起，一团浓厚黑烟冒出。等黑烟散去，男人才看到50米外的木靶边缘缺了一角，这一枪勉强上靶。男人的脸顿时黑了，把工匠叫过来大骂了一顿。
　　尼克在旁边看着，等工匠灰溜溜地走了，他才说：“也不能怪他们，这是火药性能的问题。这次进来环境又变了，他们好不容易才找到能用的火药配方。没事，现在有没有枪无所谓，我们还有时间。”
　　说着，尼克随手一甩，原本在手指间跳跃舞动的刀刃飞出50米，钉在了靶心。
　　尼克起身，回到营地中央，问：“艾琳呢？”
　　“她今早带着自己的人出去了，说是听说了麦克米兰大人的行踪，前去会合。”
　　尼克脸色一沉，“谁告诉她的消息？”
　　“早上有个人来过，和艾琳大人谈了几分钟。然后没多久她就召集人手走了。”
　　“还记得那家伙长什么样吗？”
　　“我认得他，普兰·巴里。”
　　“我知道了。”尼克没有表情，默默地走出了营地。
　　夜色已深，第三天将到尾声，楚君归搬着个直径一米的圆盘，装在了支架上，用能力焊死。楚君归刚造出来的交通工具中间是机体，四周各有一个圆盘，形状和远古时代的无人机有些相似。楚君归把剩下的材料和工具扔进货箱，带着开天进了驾驶位。随即四个圆盘透出隐隐光芒，楚君归带着开天腾空而起，在夜色中飞向远方。


第1242章 就这？
　　四个圆盘内部其实是开天的引力微型器官原理，从以细胞为基础改为以材料为基础，基本原理是一样的，都是利用真实梦境的动力场形成反引力效果，带动机体悬浮飞行。能量来源则是楚君归自己或者开天，在移动中他们获得的能量大幅增加，供应四个推进器绰绰有余。
　　这台飞行器的速度比楚君归自己跑还是快多了，最高时速可以超过300公里。以人类浮空飞车来说这速度慢如蜗牛，但在真实梦境第三天，完全就是神器。以前在真实梦境探索中人类也偶尔造出飞行器，但基本都是单人旋翼直升机，和楚君归这台反重力引擎的飞行器没法比。
　　楚君归看了看远方的溃烂天空，选择了和它平行的路线，准备找找王朝的人。前面两天没找人，是因为楚君归发现真实梦境特别辽阔，他跑了1000多公里找到开天，这一路上一个人都没见到。所以找到开天后，楚君归第一件事是先打造交通工具。如果没有开天提供的思路，楚君归是打算先造个喷气飞行器。不过现在直接把中间这一步省了。
　　往前飞了3个多小时，越过一条大河后，楚君归终于看到了其他的人。
　　一个人在前面奔跑着，后方三个人紧追不舍。河边是一片开阔草地，足有上百公里，基本没有隐蔽之处，除非跳进河里。然而在真实梦境中水下一向极为危险，每个人在进入之前的培训中都会被反复告诫不要下水。所以前方奔逃的人沿着河边跑了好几公里，也不敢渡河摆脱。
　　后方追逐的人不紧不慢，就像是在戏弄猎物的猛兽，一个男人甚至还有心情高喊一声：“你逃不掉的！乖乖留下来加入我们吧，要不然落入我们手里，就是想出去都没那么容易！”
　　“熟悉的戏码。”开天嘟囔了一声，然后问：“怎么办？都抓起来？”
　　楚君归点了点头，说：“我需要人手。”
　　飞行器开始下降高度，拦在众人前方。逃跑的是个年轻的女人，她愕然抬头，被飞行器所震惊，不知道这是个什么东西。不过她反应很快，立刻改变方向，想要绕开飞行器，然后眼前一花，一个身穿全身盔甲的古怪骑士出现在她面前，拦住了去路。
　　女人手中握着一把短矛，矛头是石头磨出来的。她弓起身子，盯着开天，问：“你们是什么人？”
　　“女人，放下武器！”开天的声音冰冷得不带一丝温度。
　　女人本能地感觉到寒意，更加不肯放弃抵抗了。不过还没等她动手，一道淡淡雾气就顺着地面延伸过来，借助草叶的遮掩悄悄的贴上了女人的小腿，瞬间就是几万伏的高压！
　　女人全身震颤，尖叫一声栽倒在地，彻底失去了抵抗能力。开天直接从她上衣上撕下了一条，当成绳索绑住了女人的手。
　　另一侧，楚君归从天而降，拦在了三人面前。三人互相看了一眼，居中的男人目露凶光，问：“你是联邦还是王朝的人？”
　　话音未落，旁边的女人突然举起手中的弩，一箭直奔楚君归咽喉射来！这一箭速度极快，威力也大。和枪相比，弩威力大又好做，所以在进入真实梦境前几乎每个人都先要学会做弩。这个共同体女人手中的弩品质相当不错。
　　楚君归脖子轻轻一动，那支弩箭几乎贴着他的皮肤飞了过去。弩箭箭头闪着紫色光泽，又有一股刺鼻味道，显然是涂了毒。
　　楚君归现在脾气可不怎么好，被偷袭也无动于衷。他单手端着刚造出来的枪，抬手就是一枪！轰的一声，对面三人都被炸飞。强劲的冲击波传了过来，把楚君归的头发吹得四下飞扬。
　　等尘烟散去，楚君归走向倒地不起的三人。原本站在左边的男人此刻口鼻流血，睁大双眼一动不动，居然直接被炸死了。居中问话的男人身上都是灰石泥土，几乎被半埋，他挣扎着想要站起来，但是被楚君归一脚踩回原处。女人满脸是血，弩则是飞到了几十米外，腰间的弩箭有两根深深插进了肉里。
　　“胆子挺大，还敢偷袭我。”楚君归踢了踢还活着的一男一女。
　　这个时候两个人看清了楚君归的脸，都变了脸色。女人直接说：“我们不知道是您！如果知道，绝对不敢做这种事！”
　　男人苦笑，吐出了满嘴沙子，说：“我们是共同体的探险者，目前隶属于尼克将军的队伍。将军一直在找您，想要跟您合作。”
　　这时不远处联邦的女人大声说：“别听他们胡说！他们见到王朝和联邦的人就杀，我已经有好几个同伴死在他们手里了！王朝死的人更多！而且在杀之前，他们还要折磨！”
　　“不可能！”“没有的事！”共同体的男女赶忙否认。
　　楚君归不愤怒也不质疑，只是说：“是真是假，去你们营地看看就知道了。你们营地在哪，指路。”
　　共同体的两人这时才敢慢慢爬起来，他们互望一眼，向着来的方向一指，说：“营地就在那边，距离大约110公里。营地里尼克将军是老大，拉尔夫上校是将军的副手，我们目前集结了32个人。”
　　“很好，我正缺人手。”楚君归说着，反手对着倒地不起的那个人就是一枪。才十几米的距离，冲击波又把两个人掀翻倒地。楚君归岿立不动，冲击波和砂石被他周围一层无形力场挡下，一点都没落到楚君归身上。
　　倒地不起的那人惨叫一声，被炸的飞了出去，手脚都离开了身体。这个人原来一直在装死，这下可是真的死了。
　　共同体的女人脸色发白，颤声说：“您不是说缺……缺人手吗？”
　　楚君归淡道：“实在找不到人的话，我自己干也行。”
　　这时开天押着联邦的女人走了过来。她穿着长草叶编的衣服和短裙，鞋子是树皮和草叶混编的，武器除了石矛，还有一把石质匕首。而共同体的男女穿的都是纤维织成的衣服，那些纤维都是从长草叶中得来，但显然经过了预先加工，把草叶变成了纤维，这种织出的衣服和亚麻衣服很类似。此外共同体三人有两把弩，带了几十支弩箭，近战武器包括铁质的刀剑和匕首，还有投镖。双方的装备一看就不在同一个级别。联邦的年轻女孩还处于石器时代，共同体这边已经在铁器时代大步前进了。
　　楚君归看了看联邦女人腰间的匕首，问：“进来三天了，你就做了这个？”


第1243章 另一个战场
　　真实梦境的探索早就有许多成熟经验，虽然每次进入真实梦境环境都会有很大改变，但也有很多基本物理原理是不怎么变的。所以受过培训的探险者做出石质工具后，第一件事就是做衣服，第二件事就是炼铁。衣服在真实梦境相当重要，有时候规则改变，这里一些极为微小的昆虫会突然产生剧毒，或者是生成某种让人类难以抵抗的病毒或病菌。用植物纤维做衣服也是每个人的基本功，第一步就是像联邦女人这样直接用草叶树皮，第二步则是共同体三人那样把草叶树皮加工成纤维，织布做成衣服。
　　至于楚君归，他现在身上的衣服是由开天吞食树枝树叶后，重新以分子编辑方式做出的高性能纤维制成，无论材质外观都和现实中的高级织物没有区别。在找到开天前，楚君归一直没时间做衣服，一点时间都没有。但那时如果遇到了其他探索者，楚君归也不会尴尬。他的力场既然可以发热，自然也可以发光，亮度足以晃瞎别人的狗眼。
　　联邦女人说：“我才刚进来10个小时，结果运气不好，我和同伴遇到了他们。同伴当时就被杀了，如果不是他的掩护我也不会有机会逃掉。接下来的事你都看到了，我被他们追了整整两个小时。”
　　楚君归有些意外，问：“你才进来10个小时？第二批不是预定7天后进入吗，你们怎么进来的这么早？”
　　联邦女人惊讶地看着楚君归，说：“你还不知道？因为前面两天死的人太多，所以第二批都提前进入了。其中就属你们王朝死得多。”
　　楚君归微微皱眉，问：“在这里死了后会怎么样？意识受损得多吗？”
　　联邦女人哈的一声：“意识受损？要是这么简单就好了！这次死在里面的人绝大部分都直接失去了意识！他们再也不会醒来了，只会变成一堆没有意识的血肉！”
　　听到这里，楚君归也就大致明白，不用再问下去了。虽然说这是事关全人类命运的大事，可这件事对绝大多数人来说太过遥远，就算深红占领了银河又怎么样？那么多星系，它占得过来吗？大多数人的想法是打不过总是跑得掉的，以现在的科技，普通人也能逃到几百上千光年之外，然后总能找到一颗环境不那么极端的行星，就此苟活几十上百年。
　　真实梦境中的一切外界都一无所知，这种环境下人类确实很容易为所欲为，而一旦有人开了头，整个局势转眼间就会不可收拾。何况星际大战刚刚停战，人们之间的血仇根本没有时间冲淡，有一点火花就会引爆整个火药桶。
　　始作俑者看起来是共同体，但在楚君归进入前，博士也说过，不要让共同体和联邦把任何科技带出去。楚君归最初的想法是先合力关闭通道，完成目标后再对联邦和共同体下手。现在看来别人的想法也是一样的，只不过先后顺序换了换。
　　真实梦境看来就是另一个战场了，延续那场还没有打完的战争。
　　楚君归把雾族控制子体的知识传输给了开天，几分钟后开天就分离出3团指甲盖大小的子体。让楚君归意外的是，开天的控制子体格外强大，不仅能够控制植入子体的人，甚至可以全方位地操控他们，在操控中还可以实现各项功能的增强，发挥出控制者的全部潜力。和道哥的控制子体相比，开天的简直就是超级子体。但是除了功能，开天控制子体的数量非常有限。现在的开天可以分离出超过10个控制子体。但是现在的开天只是刚刚复苏，身体远远没有发育到最佳状态。在这个进化阶段，成长到临界点后开天体重将会达到10000公斤，届时将会进入进化的最终阶段，那时可以分离的控制子体是100个，也是完全不够用。
　　而当开天进入最终进化后会变成什么样，就不得而知了。从道哥和智者来看，雾族的最终进化都是脱胎换骨的变化，完全可以说是生命形态的彻底跃迁。完成最终进化后控制子体能有多少，就连开天也不知道。
　　楚君归把三个子体送到了三人面前，三个探索者没有别的选择，只好把它吸入鼻孔，然后感觉到一阵微凉，就感觉不到那团薄雾的存在了。片刻后，他们忽然觉得脑海中似乎有一层灰尘被擦去了，视野更加明亮、思维也更加敏捷，全身每一处地方都在涌出力量。那一刻，三人都有种错觉，似乎自己已经变得无所不能。
　　开天一声冷笑：“你们还以为这是什么好事？没错，这是好事，只要你们老老实实服从主人的命令，不然的话……”
　　开天话说到一半，三人眼前突然一黑，随即什么都听不见，什么都看不见，甚至连身体的感应都已失去，他们的意识就像是被困在了一个纯黑无声的世界里。瞬息之间，他们都是极度惊恐，本能的想要挣扎，可是连对身体最基本的感应都没有了，怎么挣扎？甚至想要惊呼，都不知道该怎么惊呼。
　　几秒钟后，所有的感觉都回来了，眼前重新有了光明。三个人的反应各不相同，有的大吼大叫，有的痛哭流涕，最后一个则是直接跪在地上开始呕吐。短短几秒钟的时间，三个经历了严格训练的探索者就几近崩溃。如果再多困几分钟，他们非疯了不可。
　　开天宛如恶魔一样的声音传入三人的耳朵：“如果胆敢违抗主人的命令，刚刚就是你们的下场。每一个具备基本科学常识的人都应该知道，死是不存在的，只有发疯。”
　　三人又惊又俱，一时间再也不敢有其他的念头。在现实世界也有类似的控制手段，那就是把芯片植入中枢神经，必要时可以切断大脑和身体的联系。但是这种改造在现实中是重罪，在法律上认为比杀人还要恶劣，因此只要抓到就是严惩，没有例外。这里虽然是真实梦境，可是三人刚刚全都体会过了那种滋味，根本不是人类能够承受的，没人想知道在真实梦境中发疯的话，还能不能回到现实，回去后会不会清醒。
　　“指路，先去共同体的营地。”楚君归下令。他用绳索把三人吊在了飞行器上，然后起飞，就这样挂着三人向共同体的营地飞去。


第1244章 威慑
　　在飞行途中，楚君归大致了解了共同体探索者目前的发展情况，于是把飞行高度往上调了调，恒定在200米飞行。
　　真实梦境中动物几乎绝迹，以往空中神出鬼没的恐怖凶禽也都不见踪影，这一次空中飞行顺风顺水，不到半个小时就到了共同体营地的上空。
　　今天还只是进入真实梦境的第四天，大家都还没有什么防空的概念，直到楚君归快要飞到营地的正上方，下面营地里才有了反应。几个人冲到营地旁边的小高地上，举枪对准空中的飞行器，就开始射击。
　　按照标准流程，第四天大家都还在铁器时代耕耘，高性能的钢材要看运气，枪管的性能更是一般，所以这个时候用的枪精度和射程都很感人。探索者的装备不行，但是个人素质还是很厉害的，即使两百米的高空，地面的人也看清了空中吊着的三个人相貌，认出了其中两个是自己的同伴。但是他们毫不犹的开枪，子弹呼啸着从三人身边飞过。
　　两个共同体的探索者吓得脸都白了，然后破口大骂，对着地面一通威胁。可是这丝毫没有起到作用，反而更多的人从营地里出来，开始对空射击。好在打了上百发子弹，就没有一颗打中的。共同体这个营地的枪还是铁管步枪，火药更差，只是相当于普通黑火药的水平，威力大概是楚君归制造火药的十分之一。这就导致对空仰射，子弹飞到200米后就没什么速度了，然后被楚君归的能量场偏转，少量几颗对准目标的子弹也都飞到了一边去。
　　楚君归安静地看了一会，才拿出自己的枪，对着下面通通通地就是一通覆盖，硝烟瞬间淹没了整个营地！
　　一直到把弹链上的四十颗子弹打完，楚君归才停手，打算看看下面营地里还有多少活人。
　　飞行器缓缓在营地旁落下，营地已经一片狼藉，没有一栋还能完好立着的建筑。到处是横七竖八的尸体，当中也有不少身受重伤，或者是昏迷过去的。
　　楚君归手一挥，无形的高温炽流就切开了三人的绳索，说：“你们去看看，把还活着的人都带过来。”
　　三人答了声是，就分散开来进入营地。刚刚在天空中时他们就体会到了火力覆盖的恐怖，现在营地中一个叠一个的弹坑更是让他们胆战心惊。他们挨个检查尸体，看还有没有生命迹象，重伤的则是拖到一旁救治。
　　就在此时，一个倒塌的木屋废墟中突然碎片横飞，一道身影从废墟中飞出，直扑楚君归！他手中火光闪动，对着楚君归连射数枪！
　　当当当几声脆响，开天在废墟人影冲出的刹那就挡在了楚君归身前，一身的轻质合金盔甲把所有子弹全部挡下。
　　冲过来的是个魁梧精悍的男人，他被开天震惊但并不慌乱，脚下交错向前，身形左晃右闪，瞬间就以顶级的格斗身法绕过开天，继续冲向楚君归。但是开天轻描淡写的挥手，一道电弧闪过，啪的一声把男人劈倒在地。这十几万伏的高压，也不是那么好受的。
　　楚君归走到男人面前，问：“你就是尼克？”
　　尼克身体仍然在颤抖着，支撑起上半身，先是看了看被楚君归押过来的两人。那两个探索者都有些畏畏缩缩，不敢面对他的目光。
　　尼克再看了看楚君归，呸的一声吐了口痰，说：“你们王朝这些孙子就会玩阴谋诡计！老子就说你们不肯分享技术，肯定是背地里搞了什么东西。这就是你们的依仗吗，找到方法偷偷带东西进来了？不过这没用的，用不了几天我们也会发展到这一步，而你们的人少就是致命伤！反正老子已经亲手宰了30个王朝的狗，玩了七八条母狗，其中有一条叫林兮……”
　　说到这里，尼克突然暴起，一刀刺向楚君归的肋下！此时他动作如电，哪还有半分行动不便的样子？
　　但是尼克的刀堪堪刺到楚君归的衣服，手腕已经被楚君归抓住，随后嗤嗤声响，楚君归握住的地方瞬间皮肉烧焦，冒出大团青烟，甚至喷出了火苗！尼克大声嘶吼，拼命挣扎，结果手臂一下折断，握着刀的手掉在地上，断口处焦黑一片，连骨头都已经彻底碳化。
　　楚君归随手一捏，把手中碳化血肉捏成了粉，然后对尼克说：“看来你也算够本了，那就安心地去吧。等回去后，你的老婆孩子我会替你好好照顾的。”
　　尼克暴怒，又想扑过来，但是楚君归一把抓住他的头，捡起一支枪，把枪口塞进尼克的嘴里，然后扣动扳机！
　　大口径子弹击碎了脊椎，让头和身体分离。尼克最后一直想要说什么，可是楚君归并不想听。
　　楚君归把尼克的头扔到了一边，共同体还活着的人早已噤若寒蝉，一声都不敢出。这时活着的还有13个人，包括三个重伤。一轮打击下来，原本40多人的营地最后就只剩下三分之一不到。幸存者在开天的指挥下站成了一排，但有的人眼中仍有凶光，跃跃欲试。
　　楚君归看了他们一眼，说：“你们的数量还有点多。”说着，他抬手就是两枪，直接送两个神情凶悍的家伙归西。
　　剩下的人一阵骚动，但是什么都没敢做。
　　“都是聪明人。”楚君归把枪扔到了一边，说：“带我去你们的牢房。”
　　最开始被楚君归抓到的一男一女立刻领路。路上开天有些担心地说：“刚才那个家伙临死前说的，不会是真的吧？”
　　楚君归道：“以他的身手，三个一起上也不是林兮的对手。”
　　营地的地牢修建在几百米外的一处天然山洞里，里面一片狼藉，还关押着两个探索者，一个是王朝的，一个属于联邦。两个人都是女人，赤身裸体的被锁在岩壁上，看来遭遇了不少事。旁边角落里堆放着散乱的残骸，据说都是此前被杀掉的探索者。在真实梦境里血肉腐蚀的特别快，一具尸体没有任何保存措施的话，短短一天时间就会变成白骨。


第1245章 营地
　　楚君归数了数角落里的头骨，一共是17个。在头骨的周围，随意堆放的骸骨相互交错着，来源于人类身体的各个部分。
　　楚君归走到两个女战俘面前，伸手在绳索上一抚，绳索就被高温烧断。两个女人双腿一软，跪倒在地。还没来得及喘上一口气，王朝的女探索者突然抓起一块石头，扑向了带楚君归进来的共同体探索者，叫道：“我杀了你！！”
　　只是女人被折磨多次，身体虚弱无力，被共同体探索者轻而易举地就闪了过去。那探索者脸色阵青阵白，偷偷看了眼楚君归。楚君归没做任何表示，只是示意联邦的女探索者先扶住王朝的女人，说：“清算的事情以后再说，现在先干正事。”
　　王朝的女探索者认出了楚君归，咬牙切齿地吼道：“他们杀了我们好多人！”
　　“我知道，这些人是我暂时留下的，还有用。你们先收拾一下，跟上来吧。”
　　离开了牢房，等两个被囚禁的女人简单收拾了一下，楚君归就把所有人都集中在营地中央的空地上。看向众人，他又望了一眼远方的溃烂天空，说：“你们现在还能站在这里，只有一个原因，运气好，好到能够在我前两次出手中活下来。我需要一些人，但也不是太多，以后还会遇到其他的探索者，有的是可以替换的。我想现在大家应该都知道了，这次如果死了，那很大概率就是真的死了。所以，珍惜活着的机会，别干蠢事。”
　　众人皆是若有所思，楚君归也不给他们什么考虑时间，更别提做什么心理准备。秉持效率至上，接下来楚君归就把王朝的那个女人和两个联邦的女探索者安置在一起，取名1、2、3，服下控制子体的两名共同体男女分别是4和5。这5个人暂时定为队长，负责监管剩下的9个共同体探索者。
　　所有人领到的第一份任务就是收拾营地，回收能够回收的资源，无论是零落的武器还是残余的食物。其实营地里绝大多数东西楚君归不怎么看的上，他要的就只是地图。
　　探索地图是营地最核心的任务，每天都会派出多支小队探索周边，花大力气记下各种地形地貌，返回后就会补充在大地图上。所有探索者都经过专业的训练，地图绘制的精度想当高。
　　拿到大地图后，楚君归就补充到自己记忆中的地图里，不断完善和修订。开天本来也去过不少地方，不过那些区域现在都在溃烂天空下，逃亡最后一段的记忆又有缺失，所以没什么用。
　　十几个人一起动手，效率很高，一个小时后就清理了营地的废墟，重建了营地，生产基地也建立起来了，规规整整地立在营地内。不过营地还处于炼铁和手工制造的阶段，而楚君归已经发展出了反重力和环境能量，双方科技根本不在一个水平线上。所以营地此前收集那些工具被楚君归全部扔了，让几个手艺不错的探索者直接修建冶炼炉，然后给了他们矿石资料，分出几个人出去采集矿石。
　　拿到营地后，楚君归多出了一项额外的工作，就是收集食物。只有楚君归和开天的时候，两个非人类是不需要为食物操心的，他们都属于凡是有机物都能啃的那种，实在没有有机物了无机物也能顶上。在得到开天给出的蛋白质结构图后，楚君归更是躺着也能恢复能量，不需要吃饭了。至于开天，因为要迅速增长体重，所以得大量进食，以获取物质和能量。不过开天什么都能吃，比如帮楚君归锋利刀刃，少掉的那点金属其实都进了开天的肚子。
　　但是现在一下子多了十四个人，食物问题就不得不提上议事日程了。人类的消化系统很脆弱，草和树叶树皮的营养又太低，是没办法光靠吃草为生的。在楚君归到来之前，营地主要是靠收集野外的野果为生，因为基本看不到活的生物。虽然探索者们野外求生能力都相当的强，但也处于挨饿的边缘，真实梦境中大多数植物都不开花也不结果。
　　不过对开天和楚君归来说，食物自有办法解决。楚君归分出几个人去森林砍伐木料，然后把树枝树叶堆放在一处，开天就包裹住整堆的树叶，吞食之后在体内改变了它们的分子结构，就把这些枝枝叶叶的变成了植物性蛋白质。开天处理的速度相当快，大部分枝叶都是自己吃了，一小部分转化，一小时也能有十几公斤的产出。这些植物蛋白谈不上什么口感，更谈不上什么品相，但是足以喂饱营地里的这点人。只不过有点小问题，深究的话，似乎这些植物蛋白算是开天的排泄物？
　　重建营地后的目标很明确，楚君归在过来的路上已经远远看到了溃烂天空，所以目标方向已经有了，剩下的就是做远征的准备。
　　楚君归取消了所有的外出探索小队，改为自己架着飞行器在周围探索。这一带似乎是探索者密集登陆的区域，算上此前被营地杀害的那些人，这片区域曾至少有100多个探索者登陆。
　　飞行器的效率自是远远超过人类，楚君归只用了一天时间就把周围半径200公里的区域都探索得七七八八，还朝重点方向最远飞出去400多公里。探索过程中楚君归又找到了十几个探索者，三方的都有，大部分都是第一批登陆的，还有两个是第二批进来的。在‘说服’他们到自己营地的过程中，难免出了一些意外，于是原本18个探索者很是遗憾地变成了15个。坚决反抗的都是第一批登陆的，他们还不清楚死亡会有极其严重的后果，第二批进来的就乖顺多了，见到楚君归立刻投降，根本不给楚君归发脾气的机会。
　　傍晚时分，楚君归终于回到营地。此时营地中燃起了篝火，正好是晚饭时间。


第1246章 产能不是问题
　　营地中央燃着一团篝火，周围立着十几根立式火把，把小广场照得通明。篝火上架着一口铁锅，锅里炖着一锅浓绿色的浓汤，还有几个探索者正用铁签穿了几块绿色的方块，在火上烤着。有的探索者端着碗喝着浓汤，还有的在等签子上的烤物。所有探索者脸上都是浓浓的轻松和满足，但也有化不开的疲惫。
　　在楚君归出去探索的这段时间，营地中都是开天管着的。以前尼克当权的时候，他虽然残暴但是管理松懈，只有顺着他的意思，大家过得都还轻松。而开天是雾族，自然就带上了雾族的秉性。他要求工作一个小时，那就是实打实的一个小时。开天下达的任务必须认认真真、全神贯注才能完成，如果打了鸡血，那倒是有可能提前几分钟。就这样一个下午5小时的工作，所有人都是结结实实地干了至少4小时50分钟。
　　开天分配任务充满了数字化的无情，绝对合理，绝对可以完成，只要不摸鱼。但是摸鱼是人类的天性，总有想要耍点小聪明的。不过开天知道惧怕皮肉之苦也是人类的天性，而且它从来不争论，完全不考虑以理服人，只要被他抓到错处就是一顿高压电。开始也有两个刺头试图反抗，于是12345五位临时管理者刚准备表现一下就被开天制止，然后开天亲自下场，只用了两秒就让两个刺头知道了重新做人的道理。
　　开天跟着楚君归那么久，早就学到了格斗术的精髓，单论水平的话或许楚君归都不及他，毕竟人类还有关节限制，而雾族可以随意活动。
　　收拾了刺头，所有人就都只能老实干活，毕竟稍微慢一点就会有一道电弧劈过来。就这样，这批探索者只用了一个下午就重建了营地，造好了熔炼炉框架，并且加工出了可供所有人使用的工具。这些可是过去40多号人三天才能干完的活。
　　极度疲累之后，晚餐的休息时间才显得如此宝贵。而意外惊喜则是新的食物虽然看着可怕，却出乎意料的可口。对开天来说，什么样的生物分子都能合成，照顾一下人类的味觉只是件微不足道的小事。
　　当楚君归返回时，已经有10个探索者已经到了，还有5个在路上。新加入的探索者中有3个来自王朝，他们是楚君归的天然下属。不过在真实梦境现在楚君归除了开天林兮之外，是谁也不相信。
　　吃过晚饭，探索者们就把砍倒的大树切成两米的木桩，一根根搬回营地，然后和矿石装入熔炼炉。楚君归现在负责的就是点火和维持高温，算是轻松了一些。有了人手辅助，他可以同时操作10台熔炼炉。
　　当熔炼炉燃起熊熊大火时，所有探索者眼睛都快瞪直了。他们怎么都想不到用普通木头、而且还是未经任何处理的原木居然能烧出接近纯白的火焰！这根本就违反物理常识。
　　楚君归不理会他们的惊诧，感受了一下身体能量流失的速度。维持10座熔炼炉连续工作，他储存的能量可以支撑48小时。麻烦的是不能运动，否则高速跑动的话，消耗可以和补充持平，熔炼炉能够无休无止地工作下去。
　　晚9点，夜色降临大地。不过营地的夜色被十道冲天而起的火柱冲淡了不少，探索者们来回忙碌着，收集熔炼炉产出的金属，分别注入不同的模具，变成一个个工具和零件。随着工序的进行，一柄柄标准化的斩刀被打造出来，替换掉了探索者们原本的铁刀。近战武器普及后，就是轻量型的半身胸甲，材质和开天身上的一样。不过为了便于行动，每个人暂时都只有保护上半身的背心式护甲，这样每个人的负担只有10公斤，但能抵抗所有近战攻击，也能防御大部分步枪的射击。区区10公斤的负重对于可以轻松负重上百公斤高强度作战一整天的探索者来说根本不是负担。
　　个人装备完成后，接下来就是简单的动力引擎。这种稍稍复杂的电力驱动的发动机对于熟练掌握科技的探索者们来说也没有难度，难的只是材料如何而来。在真实梦境本来还有一个难度，那就是基本物理规则的偏差。这一点点物质结构上的差异就卡死了过去所有的探索者。毕竟想要弄清楚这些基本结构上的问题需要的是大型实验室和高端设备，但是还没有等他们走到这一步，真实梦境就会重启，重启后下一次的规则就又变了。这也导致了在楚君归进入真实梦境之前，一代代的探索者只能停留在火器时代，在星际时代打着原始的战争，活得像个野蛮人。
　　现在不一样了。开天掌控过前代文明的科技，操控过清道夫，还打造了相应的装备。它对于真实梦境的底层结构已经相当清楚。而且自溃烂天空覆盖了前代文明最后一个基地后，这里的基本规则就没有再变化了。其实前代文明改变基本物理规则也不是无限的，真正可行的改变是有限的，只有几十种。只要人类坚持的时间够长，总能探索出所有的改变。只不过那就不知道是多少年以后的事了。
　　从开天那里知道了正确的底层物理规则和原子结构，楚君归就找到了正确的材料配方，造出电动机的基本材料，完成最关键的一步。剩下的事，那些探索者都是合格的工程师和科学家，用石头工具也能造出电动机来。
　　至于能源，只要在反重力引擎上附加几个小装置，就可以把从环境中吸收的能量转化成电能或是其它能源。这里产能的瓶颈就是能够吸收环境能源的特殊物质。这种物质目前只能靠开天制造。不过开天现在体重已经是300公斤，制造速度比过去快了十倍，产能不是问题。
　　300公斤的开天已经不是原本那套盔甲能够装得下的，它的身体早就蔓延到盔甲之外。不过开天对自己的身体做了特殊的光学处理，现在所有外界光线都能够穿透它的身体，几乎无损。这是透明，开天还有一种功能，那就是可以决定反射出去的是什么光，或者干脆自己制造一些光。也就是说，别人看到的开天，是它想让人看到的样子。
　　现在所有探索者看到的开天就是一副走来走去的盔甲，只有楚君归看到的是一团不断变幻的雾气。


第1247章 笑话
　　有了引擎、能源以及和工蜂一样的劳动力，就有了一切。第六天结束的时候，探索者们已经按照楚君归给出的图纸造好了三辆全地形车。三辆车都是8轮，每个轮子独立驱动、独立转向，配有一个反重力引擎减重。整车运载能力超过100吨，反重力引擎功率全开下满载重量就只有10吨。至于操控系统，那是没有的，全靠探索者们眼疾手快、配合默契。
　　车载武器则是楚君归手里的那把枪，现在已经成了标准车载武器。由于火药配方的缘故，这把枪现在依然是高端，对其它探索者成碾压之势。
　　三辆全地形车造好，楚君归就把探索者们分成三个小队，每辆车上都有一个王朝探索者和一个植入了控制子体的探索者领队，然后探索周围区域。楚君归则是趁着这段时间继续建造反重力引擎，然后造了几台大功率的螺旋桨推进器，把原本那架飞行器改造成了有效载重300吨、飞行速度500公里的空中平台。有了这个平台，很多事情就好办了。
　　真实梦境第十天，楚君归已经在飞行平台上建造了独立的能量、冶炼加工和防御设施，变成了一座可以自给自足的移动基地。基地防御由4门机炮负责，优异的弹道性能使得探索者们操控也能在千米内指哪打哪。有了这座平台，营地周围的有效控制范围立刻扩大到半径800公里。广袤的控制区让楚君归发现了多个探索者的小群体，以及一些落单的探索者。按照惯例，收编这些探索者的过程还是有一些损耗，发现的170多名探索者最终只剩下145人。
　　好在开天体重增长迅猛，控制子体的数量从10个增长到15个，否则楚君归还不容易找出足够的管理者。
　　第11天，楚君归派出的一支巡逻队在前出1100公里后，终于遇上了另一支共同体的大团队，双方不出意外地交火，巡逻小队死了一个，伤了三个，仗着全地形车的性能逃了回来。楚君归听到消息后，立刻启动移动基地，前去收编。
　　远方，一座风景优美的小山上已经修建了多栋建筑。其中一片缓坡上全是排列整齐的营房，足有几十座，式样高度统一，看得出来在建筑上已经达到相当的水准。山顶则是一片工事，相当的坚固，纵深也足够，看得出来花了不少心思。
　　阵地中央设有指挥部、武器库和临时医院，顶部由铁板掩盖。指挥部内，一个中年男人正翻来覆去地检查着一支步枪，桌上则是摆着十几枚子弹，其中有一发已经拆开了。
　　“达米安将军，这是我们从尸体上找到的武器。逃走的几个人都配着同样的枪，看来应该是标配。对方火力非常凶猛，我们20个人伏击他们4个，结果还是被他们跑掉了，我们自己还死了3个人。”
　　达米安拿起一把锉刀，在枪机零件上用力挫出一道缺口，然后仔细看了一会断面，才说：“这种合金要2000度以上的高温才能做出来，他们是怎么办到的？怎么找到配方，又是怎么调配原料的？”
　　许多优质合金都需要特殊设备才能生产，某些合金中的特殊成分一吨中只有几十克，而这几十克元素在合金中如何分布往往是生产中最大的难题。达米安疑惑的是在没有高精度计量设备的情况下，对方是怎么制造出这种高性能合金的，难道只是巧合？
　　达米安只是自言自语，并不指望部下能给出答案。他又拈起一抹子弹中的火药，仔细看了看，还伸舌头舔了一下。火药也是同样的问题，怎么找到配方的？
　　达米安走出指挥部，给步枪上了一发子弹，然后瞄准了远方的岩石，扣下扳机。通的一声闷响，达米安的上身微微后仰，居然被后坐力推得晃了晃。随后远方一声巨响，那块石头被炸得碎石乱飞，被削去了一角。
　　试过一枪，达米安就知道这火药的威力是己方的6倍，而且因为使用了高性能合金的缘故，这把枪的射程和精度也不是自己那些铁管枪能比的。至于子弹威力，看远方那块石头就知道了。不是特别坚固的阵地，还真经不起这枪来一发。实际上这东西说是枪有点流氓了，毕竟口径40mm在那摆着。
　　他回头看了眼精心构筑的阵地，那些石砌碉堡、沙袋矮墙还真经不起几下轰击。阵地两侧的那两挺多管旋转机枪倒是他的得意之作，威力巨大，可是那本质上也是铁管枪，有效射程撑死了也就600米，再远精度就十分感人，能不能打得到全靠缘分。但是拿在手里的这把枪1000米内精度都相当高，如果来几个合格的射手，打掉自己的机枪阵地不是难事。
　　达米安思索之际，属下们也想到了同样的问题。一个健壮男人指着不远处的山头，说：“我们可以在那里再布置一个机枪阵地，然后隐蔽好，等到了500米内三挺机枪再突然开火。他们就算掌握的技术比我们多一点，也挡不住三挺机枪的交叉火力。”
　　达米安点了点头，稍稍安心了一些。这个健壮男人在真实世界中是陆战特种部队的上校，实战经验非常丰富。对手显然不具备抵抗机枪的能力，否则也不会被打死一个人了。
　　想到这里，他就下令立刻制造第三挺机枪，争取在10个小时内完工，同时所有人都全力生产子弹和加固掩体，10小时后就派出战斗小队，在选定的几个埋伏点埋伏，以防止对手卷土重来。
　　布置完这些，达米安就拿出地图，仔细研究巡逻队来的方向。只可惜那个方向上超过100公里就相当简略，只有些地形的大致资料。这个时候达米安就对对手的全地形车非常眼热，毕竟现在还不到10天，交通工具还得靠两条腿。
　　此时此刻，50名探索者在楚君归面前排成一排，依次领取装甲。这一次不再只是胸甲，而是全套护甲，连半张脸都盖上了，只露出一双眼睛。护甲是轻质合金做的，全套重量50公斤，对身体强悍的探索者来说只能说是小有负担。不过这套护甲一穿，对手的铁管步枪就打不动了。领完护甲的探索者鱼贯登上了飞行平台。楚君归在平台上焊了几排简易的椅子，探索者自己找座位坐下。在飞行平台的两侧则是加装了六台机炮。这次机炮全部更换成100mm口径，威力巨大，一炮下去半径50米内都是生命禁区，就是对实力强悍的探索者杀伤半径也有20米。
　　等全部人员就位，飞行平台缓缓升空，然后越飞越高，一直攀升到千米以上，然后向远方飞去。
　　平台上的探索者在现实中不知道做过多少次飞车，但是在真实梦境中这还是第一次，一个个震撼得无以复加。
　　当飞行平台攀升到1200米时，已经贴近了云层。楚君归就保持在这个高度匀速飞行。开天坐在旁边，负责操控两座炮台。从这个高度，楚君归和开天的视力都可以看清地面的蚂蚁，下方任何风吹草动都瞒不过他们。
　　两小时后，楚君归就看到了对手的营地和布置在山顶的阵地，也看到了旁边那座小山上的机枪阵地。这些机枪阵地的伪装其实相当不错，但都是对周围的伪装，从天上看则是一览无余。
　　下方营地中一片慌乱，许多探索者没头苍蝇一样地跑来跑去，有些进入阵地，有的则是干脆往外逃走。
　　阵地中央，达米安呆呆站着，看着天空中悬浮的阴影，嘴角全是苦涩。他所有的精心布置，在对手的飞行平台面前全都成了笑话。
　　哒哒哒！一挺多管机枪开始向着天空开火。这时操作机枪的探索者顶不住压力，开始对空射击。达米安没有阻止，尽管他知道，对方的飞行平台高度在1000米以上，多管机枪根本打不着。
　　空中平台上，开天调低了炮口，等地面上的多管机枪咆哮了一会，才回了一炮。
　　机枪阵地上瞬时腾起一团火球，阵地上的三名探索者如同被抛弃的破布娃娃一样抛飞出去，多管机枪则是变成了零件，一根枪管旋转着飞过来，插在达米安脚边。
　　一炮过后，开天并没有闲着，又连轰十几炮，不过这一次都是打在阵地周围，绕着整个阵地画了一个圈，顺便给山头上的机枪阵地也招呼了两炮。
　　尽管开天特意避开了人，但是驻守在阵地外围的探索者们仍是被震得头晕眼花，有的甚至被泥土直接埋在掩体里。冲击波则层层叠叠，横扫阵地表面，把探索者来不及收拾的许多东西卷到了不知道哪里。有些比较倒霉的探索者头破血流，这是被弹片和崩起的碎石打伤的。
　　好不容易等这轮轰击过去，达米安从卧倒站了起来，拍了拍身上的灰土。他迟疑了一下，私下看看，就开始解衬衣。不是因为别的，而是周围只有衬衣是白色的。不过还没等达米安解完衣扣，就看到一个女探索者直接撕开衬衣，然后不顾赤裸的上身，用力向天空挥舞着白色衬衣。
　　有了人带头，越来越多的探索者也开始挥舞起衬衣，这让当初花了不少心血才实现着装整齐的达米安开始深深地怀疑自己。
　　看着下方一面挥动的白旗，楚君归说：“让他们放下武器，到空地上列队站好。”
　　开天无形的身体延伸出去，然后形成扩音器的结构，震波层层传向下方，等到地面时已经变成雷鸣般的声音：“所有人放下武器，到标记处列队站好！”
　　随后空中射下一发炮弹，这次是枚信号弹，落在阵地旁的空地上，开始冒出滚滚彩烟。
　　这一下达米安什么心思都没有了，对方居然还有闲心开发这类特殊弹药，双方的发展根本不在一个时代。
　　共同体的探索者们都跑到彩烟旁站好，空中的飞行平台才徐徐下降。


第1248章 这不科学
　　近在眼前，这座飞行平台格外得震撼。若是在现实世界，80米的飞车比比皆是，甚至8000米的主力舰也不少见，移动基地可以达到十几公里，而固定的永久性太空城市能够容纳上百万人。但是在真实梦境，习惯了用原始火器对轰的探索者们看到大型反重力飞行平台，惊诧程度不亚于猩猩看到了飞机。
　　飞行平台落地，一个个武装到牙齿的探索者走下平台，将空地上的共同体探索者包围。就在这时，不远处草丛中忽然火光一闪，楚君归手下的一名探索者头盔上立刻炸开一团火花！那名探索者被打得一个趔趄，然后本能地回身举枪，对着狙击手的位置就是一通扫射，瞬间清空弹匣！
　　一连串的爆炸覆盖了狙击手方圆百米，冲击波一层叠着一层，所有地表的东西都被毁灭，就是广场这边的探索者也不得不弯腰挡脸，对抗爆炸的余波。
　　等到硝烟散去，那片地面被整整削低了一米，狙击手早已消失，仿佛从未出现过。要不是地面上还留着只断手，人们说不定以为这里从来没有过埋伏。
　　那名探索者打空了弹鼓，这才惊魂甫定地对楚君归说：“抱歉，我刚刚以为自己要死了。”
　　楚君归淡道：“他们打不穿你的战甲。”
　　那名探索者摘下头盔看了看，上面只有一个白点，有点微弱凹陷，不仔细看还看不出来。
　　经过这么一个小插曲，所有共同体的探索者都息了不该有的心思。达米安来到楚君归面前，行了个军礼，说：“我是罗伯特·达米安，共同体中将，任职于行星特种作战总部。现在我正式向您投降。我们营地中目前共有探索者175人，俘虏11人。稍后我会将人员详细名单和物资清单呈上。同时我希望能够享有战俘应有的待遇……”
　　“这里是真实梦境，不是现实。”楚君归打断了达米安，“不管共同体是怎么打算的，在这里，我要做的就是关闭通道。看到那片紫色天空了吗？通道就在那里。”
　　达米安苦笑：“早就看到了，不过，如果那真是深红弄出来的，这样的敌人，我们打得过吗？”
　　“打过才知道。所以在这里我不需要战俘，也没时间管理战俘。我要的是战士，是服从，做不到的人现在就可以去死了。我想你们都已经知道，在真实梦境中死亡就是真的死了。”
　　达米安迟疑了一下，回头看看自己的队员，叹了口气，说：“看来我没有别的选择。”
　　楚君归笑了笑，说：“你知道就好。现在带我去看看你的人。”
　　达米安领着楚君归从一个个探索者面前走过，每个人都简短介绍了个人经历和能力。当走到一个健壮男人面前时，不等达米安介绍，楚君归就说：“这个家伙不错，可以当个队长。开天，给他喂药。”
　　开天走了过来，对那个健壮男人说：“张嘴。”然后它就把一根手指伸到那健壮男人的嘴里，轻轻地点了一下，说：“好了。”
　　那名健壮男人和达米安都有些疑惑，开天穿着全套盔甲，手上都是合金手套，药在哪呢？
　　楚君归已经走向了下一个人，这是个强壮的女人，很有几分姿色，就是脖子上都是肌肉，比脑袋都粗，形成了一种另类的美感。
　　楚君归还没说话，身后那健壮男人突然拔出短刀，闪电般一刀刺入楚君归后腰！他用力拧着短刀，狞笑着说：“你刚才说过，在这里死了就是真的死了，那就请你去死吧！！”
　　就在旁边的开天一动不动，只是淡淡的说了一声：“愚蠢的人类。”
　　楚君归全无反应，就好像那把刀不是插在自己身上一样，打量着女人，说：“你也不错，可以吃一颗药。”
　　那健壮男人本能地感觉到不对，正想把刀再往深处插一点，忽然一种灼热感觉从体内升腾。他哼了一声，鼻孔中就喷出两道纯白火焰，随后整个人化为一道火炬，短短几秒内就烧成了一堆灰白粉末！
　　那把刀也烧成了铁水，从楚君归伤口中流出，洒到了地上。楚君归的伤口则在火焰中愈合，甚至身上的衣服破口也自动合拢，然后消失。
　　烈焰过去，楚君归已经完全恢复了原本的样子，只有地上的白灰和仍然炽热的铁水，提醒人们那健壮男人曾经出现过。
　　这一幕宛如神迹，所有探索者就是在现实中也不曾见过。楚君归这时回头，对达米安说：“你刚才说，这个家伙也是特种作战部队的？”
　　“是的，他指挥能力不俗，个人战力也很……”达米安下意识地停住。那个男人曾经拿过几次行星陆战队个人格斗的冠军，要不然也不会派到真实梦境，而且指挥权限仅次于麦克米兰、达米安等寥寥数人。可是这样一个强者，在偷袭得手的情况下却瞬间被烧成了灰，这要怎么评价他的战力？
　　达米安偷看了一眼楚君归的后腰，那里全无痕迹，衣服根本看不出破损。可是刚刚达米安明明看着短刀已经插到了底！那把刀可是有40厘米！
　　达米安只剩下一个想法……这不科学。
　　也难怪达米安不理解，伤口合拢是楚君归自身的能力，他的肉体活性是普通人的上千倍，伤口恢复速度也是普通人的几百倍。一处切割伤正常人类需要一周的时间恢复，而楚君归只需要十几分钟。刚才楚君归是先封闭了伤口，才造成了几秒钟就恢复的假象，其实内部的损伤仍在。衣服则是开天以自己的能力生成生物纤维修补裂口，由于开天处于光学隐身状态，所以其他人眼中楚君归的衣服就是自行恢复的。
　　一刻钟后，楚君归看过了所有的探索者，对达米安说：“差点把你给忘了。开天，喂药。”
　　达米安认命地张开了嘴，让开天的手指点了一下，然后细细体味，什么都没感觉出来。没有固体，也没有特殊气味，身体也没有丝毫异样。但是有了前车之鉴，达米安再也不敢轻视这所谓的药。
　　一圈走下来，楚君归点了4个人喂药，算上达米安是5个。这样加上原本营地的人，植入了控制子体的一共是15个，已经把开天的所有控制子体都用完了。有了这15个人，管理300多人的探索者就容易多了。


第1249章没意义
　　看完了人就是看营地。营地管理得井井有条，规划非常合理。所有营房都是规格统一，不光大小一样，就连每排营房的地基都在同一个水平面上。盖屋顶的木板切削误差不超过0.5厘米，营房内每一个家具的摆放位置都是一模一样。楚君归随手拎起一把椅子看了看，然后放到另一边。达米安就默默地把椅子悄悄放回原本的位置。
　　楚君归没说什么，以后有达米安难受的时候，毕竟飞行平台上布局独特，座位是左边多右边少，引擎则是右边多左边少。
　　除了建筑外，营地中物资也算是丰富了。只不过丰富是按照探索者过往水平定义的，达米安虽然实现了合理分工和科学管理，每个人都合理利用，但是高效的手工作坊仍然是手工作坊，楚君归已经有了高效工业熔炉，一台熔炉的产能就相当于整个营地，更何况二者的产品也不是同一代的。
　　整个营地最有用的就是人，收编近200人后，已经接近楚君归计划的下限，可以着手去探索临近溃烂天空的区域了。不过包括达米安在内，所有人都不知道麦克米兰的动向，甚至不知道他是否已经进入真实梦境。不过楚君归从博士那里得到消息，说麦克米兰必定会在第一批进入真实梦境。可是真实梦境已经十天了，还是没有人见过麦克米兰，他要么是出现在一个远离众人的位置，就像楚君归一样，要么就是在暗中谋划着什么。
　　楚君归在达米安的营地停留了半天，重新整编人员，留下30个人驻守营地，以便寻找和收编周围区域出现的探索者，绝大多数共同体探索者都被他带回了原本的营地，经过简短的培训后就是合格的工程师和战士了。
　　返回营地，楚君归照例派出了多支小队探索周围，不过这一次向溃烂天空探索的力度明显加大。原本在这个方向上的探索只有500公里，楚君归不求范围大，而是追求精细，以免被溃烂天空的变异兽偷袭。现在得到大批探索者的补充，楚君归就可以稍微激进一些，把探索范围扩展到1000公里，并且不可以避免和变异兽的遭遇。
　　处理完探索，楚君归就来到工作区域，重新点燃熔炉。他不在的时候，熔炉就是普通的熔炉，炉内温度1500度。而他回来后，炉温可以提升到3000度，并且随意使用燃料。在维持熔炉运转的时候，楚君归也没闲着，而是开始思考如何应对溃烂天空的威胁。
　　根据开天的讲述，这可不是一个好干的活，说点不好听的，根本就是不可能完成的任务。别的不说，前代文明的S102动力金属就是人类根本实现不了的科技。以S102金属打底，有几百架清道夫成品，开天还打输了和溃烂天空的战争，其中一个关键要素就是数量。溃烂天空的变异兽军团数量实在太多，随便一次攻击都是几万十几万的数量，这些变异兽又有着对爆炸、冲击和火焰极高的抗性，最有效的杀伤手段就是动能弹轰击。就算是机枪的范围杀伤效果也很有限，还没等开天吃透前代文明的科技，制造出更多的清道夫，就已经被变异兽淹没，最后自己主体还被吃了。要不是变异兽嫌弃细小骨头没什么营养，开天最后一点残渣都不会剩下来。
　　楚君归再度检视了一下发展规划，目前计划最核心目标是造出电磁武器，以超强的动能实现对变异兽的杀伤，而且要兼顾射速和威力，毕竟探索者数量有限。这也是楚君归没有对共同体和联邦探索者斩尽杀绝的原因。
　　检视完科技规划，楚君归走出房间，准备去收取新一轮的合金。这同样是只有他和开天能干的活，楚君归的能量场可以精准控制物体内外温度，否则冷却过程中温度差异超过10度，合金的物理性能就会有变化。
　　不远处的小广场上，几十个探索者围成一圈，正听开天讲解变异兽的知识。开天面前是一只六足变异狼性生物，毛皮上有多处溃烂。影像极为清晰，看起来就跟真的一样。随着开天的话，它不断做着奔跑、隐藏、扑击、撕咬等动作，是不是还会从嘴里喷出一团混合了消化液和食物残渣的东西。
　　“这是最常见的变异兽，我们简单命名为六足腐狼。它的巡航速度是120公里，极速200公里，一次性巡航奔跑极限是100公里。它的攻击方式主要还是喷吐，喷吐物射程200米，具有极强的腐蚀性，目前除了最顶级的合金外，没什么东西能够对抗喷吐物的腐蚀。遗憾的是，人类的这些合金目前在这里都没办法实现。最后要说的是它的智慧。如果腐狼只有一只，那么它就只有动物的本能，甚至比普通动物还要愚蠢得多。但是……人类最怕的就是但是。腐狼是群体智慧生物，它们之间有某种神秘的方式可以互相沟通，共同思考。所以一个简单的公式就是，两头腐狼的智慧相当于单头的一倍。问题是，我们几乎不可能遇到单只的腐狼，它们最小的群体都是500以上。所以，不要怀疑，500只的腐狼群比在座的各位都要聪明得多。你们可以把它们想象成一台有500个核心的服务器。”
　　介绍完腐狼，所有探索者的脸色都不太好看。他们很清楚，一个500头的腐狼群就能把在场的几十号探索者杀个精光，而根据开天所说，腐狼数量无穷无尽。
　　接下来，开天又展示了六条腿的狮子，六条腿的猎鹰，六条腿的蝙蝠，六条腿的蜘蛛……
　　一个探索者忍不住举手，问：“这些生物外形和我们世界的物种很像，可为什么都是六条腿？是不是深红文明的实体也都是六条腿？”
　　开天陷入了思索，然后说：“这个问题问得很好，但是没什么意义。不管他们长什么样，我们都得把它们干掉！至少要挡在我们的宇宙之外。”


第1250章 郁闷
　　这时楚君归已经在熔炼工厂走了一圈，从熔炉出口流出的高温溶液在他身后纷纷变成一块块整齐的金属锭。这一批金属处理好，所有熔炉就重新开始工作，下一批出炉是在两小时后。
　　楚君归信步走进紧挨着工厂的一栋两层建筑。这栋建筑一楼是间大实验室，有几个探索者正在忙碌地检查着各种材料的成分。这是基础但非常重要的工作，可以真正弄清楚真实梦境的底层物理规则。而真实梦境的规则虽然和现实世界有所不同且多有变化，但是任何变化都不是凭空想象，而是在现实世界也能够实现的。这就相当于一个大型演示场，给人类演示了不同环境下物质会有什么样的变化，有什么样的规律。所以在发现真实梦境后，人类的科技也因此得到了不少的飞跃。
　　二楼则是分成了几个小房间，每个房间里或有一个，或有两三个探索者在紧张工作，他们都是在纸面上设计基本的芯片架构。这是楚君归正在研制的适合当下真实梦境的生物芯片。当初在4号行星时，因为环境所限，楚君归只能大力发展生物芯片，因此积累了丰富经验。当时开天也参与了芯片设计，因此记得全部的资料。
　　现在开天和楚君归就是凭借记忆拿出了生物芯片的架构，然后在此基础上改进，试图在真实梦境中也能造出生物芯片。楚君归原本打算和开天两个自己动手，但没想到200多个探索者中居然有十几个芯片相关领域的专家，于是楚君归索性把改进芯片的任务交给了他们。这些专家也不负众望，短短2天时间就解决了上百个难题，并且对楚君归原本的计划做了重大改进。他们的计划是先造一批性能低下、工艺简单的芯片，然后搭建具备基本功能的主脑和制造机，再在这个的基础上设计和制造性能普通的生物芯片，使用新的芯片建造大型工业母机，从而实现量产。
　　这一计划比楚君归原本的要务实得多，也更容易实现，最关键的是不需要楚君归和开天也能生产，唯一需要的是一点时间。
　　楚君归在各个实验室里转了一圈，发现每个人都很专注，并且进展顺利，问题在一个一个地解决，看来再有两天时间，清单上的1000多项任务就能完成过半，达到第一个重大节点，也就是生产出可以使用的芯片的程度。唯一有些尴尬的是，转了一圈之后，楚君归发现今天这里还是没自己什么事，属于多他不多、少他不少的状态。楚君归空有一身碾压全场的算力，奈何现在基本属于原创阶段，靠的是思维而不是算力，这些冒充探索者的科学家们已经有了无数个天才的设想，并且一步一步地付诸实施。倒是有个家伙还没有动手设计，而是在推导公式。楚君归默默地看了一会总算看明白了，原来这家伙是为了在真实梦境环境下制造芯片，在设计新的数学工具。
　　楚君归忽然觉得算力似乎不那么香了，他也明白了此前开天也进来转了一圈，然后就默默地退了出去的原因。
　　楚君归看看天色，再过几小时，收编的达米安营地探索者安顿好了之后，又会有几个人加入实验室，到那个时候，或许自己能有点用？
　　真实梦境第十二天，第一片生物芯片制造成功。这是真实梦境的一小步，却是人类的一大步，人类终于在一个原子结构有所不同的世界造出了能用的芯片。这个芯片呈正方形，边长一米，厚十厘米，功能大致相当于现实世界一个基本款个人终端所使用的辅助芯片。
　　芯片是开天在体内制造的，耗时3小时。如果不是开天有分子级的操作，按照设计师们原本的构思，第一个芯片应该是三米高五米长，重几十吨，然后性能和开天制造的相当。设计师们的思路是第一个芯片主要是充当初代主脑和制造机的主控核心，大点小点无所谓，有了它打基础，设计师们就能从繁重的手工计算中解脱，并且用制造机取代原始的手工工具。这样制造的第二代芯片就会只有几十厘米见方，第三代芯片会缩减到几厘米。从第一代发展到第三代需要的时间是10天，毕竟基本原理和发展方向大家早就知道了，难点不过是如何在真实梦境中应用而已。
　　于是楚君归发现，自己引以为傲的算力在10天后也将失去优势，那时探索者们将能开始量产芯片，以此建造第一代主脑。有了主脑，还真就没楚君归什么事了。
　　好在开天不怎么看中面子，主动承接了制造的活，它的分子级制造能力得以充分发挥。
　　这个时候的开天，实际体重已经超过3000公斤，制造能力相当惊人，如果不是看过开天记忆中的溃烂天空场景，楚君归说不定会觉得制造机也没什么用。
　　营地的一切都在按部就班的发展着，几天时间楚君归又收编了几十个探索者，麾下的探索者数量达到500人。这些人中有100人是专职的战士，纯粹的研究人员有50人，其余的都是工程师兼战士。
　　真实梦境第15天，第二代芯片生产成功。这次的芯片面积缩小到了一代的百分之一，只有一个手掌大小，性能则是提升了10倍。2代芯片的成功意味着大型制造机可以提上日程，从这一代开始，芯片制造就不需要依赖开天了。
　　开天终于体会到了楚君归的郁闷。
　　这时整个营地的研发人员和科学家超过100人，各项研究进展神速，毕竟目前主要是复刻人类科技，正确方向都已经有了，剩下的就是找到路径而已。楚君归和开天依照超强的信息存储能力给出了人类已知科技的蓝图，各位研究员和科学家则是根据自己的专业进行补充和完善，然后一项一项攻克。相应的，原本只有两层的研究楼已经变成了4层，单层面积也扩大了几倍。营地产能的一半都用于保障技术的研发。
　　技术突破的一个好处则是，随着2代芯片的完成，制造机和精炼设备都可以制造了，高温工业熔炉就此提上日程，大部分合金都可以工业制造，不再需要楚君归这个人形加温器了。摆脱了楚君归这个生产瓶颈，营地的金属产能直线上升，而各位科学家的野心也迅速膨胀，打算在3代芯片成功之后开发精密加工设备。


第1251章 复活兔子
　　3代芯片就在眼前，让另一部分探索者也蠢蠢欲动。这些人都是生物技术的专家，他们同样野心勃勃，打算复活那只黑白花兔子。这只兔子可是前代文明留下的唯一活着的痕迹，也是人类遇到的第一只智慧型外星生命。深红到目前为止还没有展露过真面目，所以不算。
　　这些人的想法让开天大为紧张，于是想方设法，终于激起了黑白花兔子尸骨的一点活性，根据这点基因成功复活了兔子。
　　听到这个消息，楚君归立刻赶到实验室，只留下开天。
　　实验室的培养台上，正趴着一只还不到手掌大小的兔子，全身上下都没有毛，一双眼睛警惕的打量着周围，又有一些茫然。
　　“可以交流吗？”楚君归问。
　　小兔子转头看了看楚君归，没有表示，看起来就像是一只真正的兔子。楚君归试着换了好几种语言，兔子都没有反应。开天曾说过，每一个进入过真实梦境的探索者都会共享出一部分记忆知识，所以兔子早就通晓人类所有主要语言。
　　“我是开天，我们最后一起对抗的敌人，你不记得了吗？”开天说。
　　兔子竖起了耳朵，随即又耷拉了下去，还是一副没有智慧的啮齿类动物的模样。开天想了想，投射出溃烂天空的影像，影像中无数变异兽群蜂拥而来，前方一只大兔子则是拼命逃跑，大兔子的头顶上还顶着一只黑白花的小兔子。
　　看到这个影像，刚复苏的小兔子终于不再是没有智慧的模样，它用耳朵震动空气，发出声音：“是你？我怎么记得，你不是那么小？”
　　“这是我们最后的逃亡，我储存的能量都消耗完了。”
　　小兔子思索了片刻，说：“我们死了吗？”
　　“那一次，是的。”
　　“真有人类说的，死后才能去的另一个世界？啊，不对，溃烂天空下的魔鬼就是来自另一个世界。”
　　楚君归敏锐的博捉到敏感词：“他们来自另一个世界？”
　　小兔子警惕地看了一眼楚君归，不再说话。开天赶忙说：“他就是楚君归，我跟你说过的，我一直在等的主人。”
　　兔子迟疑了一下，说：“我有些……不记得了。”
　　开天安慰道：“你是我用基因复刻复活的，记忆肯定会缺失绝大部分。不过你是这个空间的管理者，一些信息说不定会被周围环境记录下来，复苏时会自然回想起来。”
　　兔子有些了然：“你是说，我是克隆体？”
　　“差不多就是这样，你以前不也是克隆体吗？”
　　“我不记得了……不过，我还记得唯一的敌人是溃烂天空。你们……”兔子审视着开天和楚君归。
　　开天正想表明态度，兔子就说：“你们不属于溃烂天空，这就可以了。我还隐约记得一处应急避难所的位置，等我恢复了就带你们过去。”
　　“这就可以了？”楚君归有些意外，这也过于顺利了。
　　兔子哼了一声，睨了一眼楚君归，没好气地说：“溃烂天空来自不同宇宙，只要是我们宇宙的产物，无论生命还是无机物，在它们眼中都是材料。也就是说，你们在它们的眼中没有任何价值，任何沟通和投降的想法都是荒谬且可笑的。所以，只要不是他们的傀儡，就天然是同一个阵营。”
　　楚君归又问了一些问题，不过兔子刚刚复苏，记忆极为有限，对于溃烂天空的来历并不是十分清楚，只知道它们是来自其它维度宇宙的生物。这种说法倒是和博士的猜测吻合。
　　开天等楚君归问完，就给兔子看了周边的地形图。兔子对真实梦境自是无比熟悉，凭直觉就圈出了一片区域，前代文明的避难所有可能就在那片区域。
　　兔子划出的区域距离营地约有3100公里，处于远离溃烂天空的一侧。事不宜迟，楚君归立刻准备飞行平台，只带上兔子和开天，直奔避难所所在区域。
　　前代文明建造的避难所意义重大，楚君归除了开天之外一个探索者都信不过，包括王朝的探索者，所以把他们都放在了营地。
　　飞行器徐徐升空，向着兔子指引的方向驶去。路上无事，楚君归就和兔子聊天，试图套取更多的信息。
　　“避难所有防御机制吗？”这是楚君归最关心的。一个超越时代的文明留下的防御机制，很可能要了三个非人类的小命。
　　“所有的避难所的功能都是为了在最紧急的情况下生存，并且会储备一定量用于重启的物资。避难所的核心防御功能是隐蔽，被动防御设施防的也是本地生物。毕竟被溃烂天空找到，什么样的防御都没有用。”
　　楚君归又问：“我听开天说过你，你为什么一直用兔子的形体出现？难道兔子这个物种特别有进化潜力？”
　　这个问题楚君归是用心问的。
　　结果兔子的回答是：“并不是。之所以用兔子，完全是因为它当时是兔子，为了让它多一点认同，我才用的兔子形象。”
　　开天说：“形态对我来说完全是可以随意更换的，换个形态就像人类换件衣服一样。”
　　兔子哼了一声，说：“哪有你说得那么简单？那个时候你吃萝卜吃得可开心了！”
　　开天大怒：“我也吃肉！”
　　“但是更喜欢吃草！”
　　楚君归赶紧打断了两个非人类。这事对人类来说早就是常识，生物在无数年月的进化中早就发展出本能，对身体补充能量多的自然就是可口美味的。开天那时完全换上兔子的身体，于是有兔子的习性再正常不过。
　　经过小半天的飞行，楚君归等非人类终于接近了避难所，而就在这时，一直在扫描着下方区域的开天忽然咦了一声，说：“下方有探索者在战斗。”
　　楚君归向下望去，就看到森林中有两方在一追一逃。不过此时高度在千米以上，下方森林又茂密，楚君归看不清多少细节。开天则是直接开启扫描模式，把视野共享给楚君归。
　　森林中前面逃跑的探索者是两人，后面有5人追击。逃跑的两个探索者中似乎有一个受了伤，被另一个背着。
　　“下去看看。”对于遇到的探索者，楚君归早就有固定处理流程。所有探索者部分阵营，能用就用，不能用的一概就地处理。这是事关全人类的战争，一切都得为关闭通道这件事让路。
　　飞行器开始下降高度，开天忽然说：“前面的那个人不对劲！”


第1252章 重逢
　　此时开天切换了视野，改为观察生物电磁场，这一下双方的区别就显示出来了。其余探索者磁场强度都差不多，唯独背着人逃跑的探索者磁场强度极为强大，几乎是其他人的十倍！
　　楚君归立刻加快了下降的速度，然后操起机炮，对着下方众人的四角各射了一炮。猛烈的爆炸划定了天然的边界，所有探索者都不得不停下脚步，警惕地看着周围。他们很清楚刚刚爆炸的威力，那是他们绝对抵挡不住的。
　　开天再度发挥了生物音响的作用，对下方说：“所有人听着，立刻放下武器就地投降！你们只有一次机会，反抗者就地处决！”
　　此时飞行平台已经下降到百米高度，所有探索者看到这一幕，全都明智地放下武器，慢慢举起双手。逃跑的探索者也把伤者放下，示意无意抵抗。他们都很清楚，能做出这么大飞行平台的团队，杀掉自己轻而易举。
　　楚君归一跃而下，落在了追兵中间，扫视了他们一眼，问：“你们属于哪一方？”
　　“我们是联邦第12探索小队，属于联邦政府。”
　　楚君归点了点头，说：“好，你们现在属于我了。你们现在在这里就地扎营，我要去另一个地方办点事，等回来时带上你们。如果你们敢逃跑，那么下一次再见面时就不会有宽恕。”
　　几个联邦探索者面面相觑，一个人小心翼翼地问：“请问您是……楚君归元帅？”
　　“我是。”
　　那个人出了口气，说：“那我们就没问题了。我们都是来自海盗旗军团，军团长交代过，如果遇到您，就无条件服从您的命令。”
　　楚君归点了点头，说：“好，就在这里等我。”
　　然后楚君归就走向两个逃跑的探索者，等见面时楚君归一怔，惊讶道：“林兮？”
　　其中一人正是林兮，另一人是个三十余岁的中年男人，留着精心修剪的胡子，相貌不凡。两人身上都有伤，林兮右肩缠着绷带，男人额头有血渍，腹部也缠着绷带，还在不断地渗着血。
　　“这人是谁？你们怎么会受伤？”楚君归问。以林兮的实力，别说5个普通探索者，就是50个也能轻松脱身。就算打不过，逃也总是逃得掉的，怎么会被追得这么狼狈？另外那个男人既然楚君归不认识，那就不是王朝的探索者，他们两个又是怎么走到一起去的？
　　那个男人向楚君归伸出手，说：“我叫罗纳德，来自共同体，就职于一支私人武装军团。我们遇上的是两支训练有素的对手，超过30个人，我们战斗了整整两天，伙伴们都死了，就只剩下我们两个。目前的局面不怪她，是我拖累了她。”
　　楚君归没有看男人，也没有理会那只伸过来的手。男人的手尴尬地在空中举了一会，自己收了回去。
　　看到楚君归，林兮并没有惊喜，波澜不惊地问：“追我们的那些人呢？”
　　“他们都投降了。我让他们就地驻扎，回头再来接他们。”
　　“投降了？”罗纳德一脸惊讶。
　　“投降了啊，也对，本来就该投降。”林兮则是冷笑。
　　“什么意思？”楚君归不明白林兮的态度。
　　林兮哼了一声，说：“海盗旗的人，投降你不是很正常吗？这还用得着解释？他们都是精锐，非常能打，你可以放心用！我们身上的伤，一大半都是他们送的，穷追不舍的也只有他们。”
　　楚君归咳嗽了一声，自动忽略了前半句话，细问林兮这段时间的经历。
　　林兮进入真实梦境的这片区域中联邦势力占据主导。她在初期收拢了三名王朝的探索者，随后就遭遇联邦的大型团队，团队中也有类似于林兮的能力者。接下来就是连续的战斗和逃亡。逃亡途中三名王朝探索者都先后战死，因为没有时间发展科技，林兮也只能依靠能力和手工装备战斗，而联邦探索者不断的升级装备，优势越来越大。逃跑途中林兮遇到了罗纳德，出自共同体的罗纳德同样被联邦追杀，团队也被歼灭，在共同的敌人面前两人不得不联合，一路逃到现在。
　　“先上平台，路上再慢慢说。”楚君归说着向罗纳德望了一眼。
　　林兮立刻明白了他的意思，当即道：“不行，不能把他留下。这里到处都是联邦的探索者，那5个人也不见得就是真心投降。万一他们反悔，罗纳德留下就是死。”
　　楚君归微微皱眉，说：“我要去的地方很机密，不方便让他知道。”
　　“那我也不去了。”
　　楚君归皱眉看着林兮，发现她异常的坚定，说：“那好吧。”
　　两人状况都不太好，罗纳德走路都有些吃力，楚君归的飞行平台底座净高两米，平时他和开天都是直接飞上飞下，麾下探索者个个都是精英，负重100公斤爬个两米平台也不是问题。林兮还可以一跃而上，罗纳德就不行了。林兮看了看飞行平台，伸手去扶罗纳德。这时一个穿着全身盔甲的身影突然出现在林兮和罗纳德之间，伸手夹住了罗纳德的胳膊，说：“我来吧。”
　　开天提着罗纳德，轻轻一跃就上了平台，轻松得仿佛手中没有丝毫重量。这还是开天有意低调，没用飞的。
　　楚君归一直安静地站在旁边，无论林兮坚持要带上罗纳德，还是罗纳德准备让林兮再背他上去，都没有丝毫情绪波动。
　　等众人都上了飞行平台，楚君归就启动平台，飞向预定区域。开天看了看罗纳德，忽然说：“我们是机密行动，一会到了地方你只能待在飞行平台上，不该看的不要看，不该问的不许问，不该动的不能碰，明白了吗？”
　　罗纳德耸肩说：“我懂。”
　　林兮说：“罗纳德不是我们的敌人，可以稍微客气一点。”
　　没想到开天毫不客气地说：“他是共同体的人，和我们天然就是敌人。我们现在还没有和共同体停战，就在过来的时候还和他们的舰队打了一仗。”
　　罗纳德举起双手，说：“好了好了，你们不要吵了。我确实是来自共同体，而且共同体过去也有很多做的不对的地方，这我承认。不过共同体是有很多国家组成的，他们是他们，我是我。不过我理解你们对我的看法，所以接下来我会约束好自己的。”
　　说着罗纳德还展示了一下伤口，苦笑着说：“就我现在这德行，就是想干点坏事也难吧？”
　　他姿态放得如此之低，开天倒是不太好说什么了，开始专心搜索下方。飞行器在沉默的气氛中飞抵目标上空。不过沉默只是表面，林兮知道他们在交流什么，只不过是以开天为交流通道，外人就全然不知道他们在说什么。楚君归身边多出来的那只袖珍兔子也很奇怪，它时不时地偷瞄一眼林兮，不知在想些什么。
　　楚君归降低高度，缓速前进。开天则是把感知共享给黑白花兔子，这让它的感知范围直接扩大了十倍。
　　寻找的过程不是很顺利，一直找了一个多小时，黑白花兔子偶然地恢复了一点记忆，才确定了一处小山坡。那处山坡光秃秃的，基底都是岩石，只有几块稍大一点的石块，寸草不生，望过去一目了然，什么都看得到。正因如此，楚君归两次从那片山坡上空飞过，都是一无所获。开天已经用上了所有能用的扫描方式，且每秒切换50种，3分钟全部切换一遍，如此卖力，也什么都没找到。
　　当黑白花兔子指向那片石坡时，开天还有点不信。根据它发出的震波反馈，下面至少十米之内都是实心的，稍大点能塞下一只土拨鼠的空洞都没有，更不用说能放下避难所的地下空间了。但是黑白花兔子明确无误地指向那里，楚君归就将飞行平台下降到地面，前去查看。
　　罗纳德缩在座椅上，聪明地闭目假寐。林兮犹豫了一下，坐在原地没有动。而楚君归没有任何表示，既没有拒绝，也没有请她一起去。


第1253章 相似的特质
　　飞行平台落稳，楚君归就走下平台，开天紧随其后，黑白花兔子则是蹲在开天肩膀上。三个非人继续用开天的私密频道说话。
　　“往前，入口就在快到坡顶的地方，我已经记起来了！”黑白花兔子有些激动。
　　“你是怎么记起来的？”楚君归问。
　　黑白花兔子自己也不是十分清楚，就是到了这附近，突然就想起了避难所具体的位置。开天毕竟亲身经历过前代文明，和黑白花兔子讨论了一会就弄清楚了真相。原来前代文明是把位置信息存放在周围的环境中，只要有前代文明的成员，或是如黑白花兔子这样的管理员，到了这里就会自动采集周围环境中的信息，然后在自身基因编码中重新组合成信息。至于环境中的编码，可以非常分散和复杂，风吹过树梢的声音，一朵野花反射的天光，都可能含有一小段信息。而且这些信息不是固定的，而是随机打散，每隔一段时间又会随机打散一次。没有针对性的破解手段，是无法破坏信息的。比如一把火把周围一带全都烧了，那么含有信息的就可能是飘飞的火星、缭绕的青烟，等等。
　　以前人类探索真实梦境，得到的一些公式和图纸，也是以这种方式存储在空间环境中，达到一定条件就可以触发。过去研究真实梦境的一个重要课题就是破解这里储存信息的方式，这样就可以一次性掠走所有知识，还可以不给对手留一点汤水。可惜研究了几十年丝毫没有进展，就连零博士也是一筹莫展，人类不得已只能老老实实地按照真实梦境的游戏规则探索，以期得到前代文明的一点成果。
　　直到这里混进来开天这么一个异类，又深入接触了前代文明的科技，这个秘密才得以揭开。只可惜这个时间有点晚了，现在大半个真实梦境已经落入溃烂天空手中，前代文明还有多少遗产幸存，很不好说。
　　按照黑白花兔子的指引，楚君归在快要到坡顶的位置停了下来。黑白花兔子指着一块石头，说：“那就是门把手。”
　　门把手？看着那块略微凸起的石头，楚君归怎么都看不出它哪里可以下手。这块石头和下面整块地面是一体的，颇为光滑，形如倒扣的铁锅，正常人类没有工具的话怎么都无法上手。不过这也难不倒楚君归，他毕竟不算是人类。就算楚君归没办法也还有开天。
　　楚君归伸手按住那块石头，瞬间将表层加热到1000多度，然后用力一按，手掌微微没入石块，手心再回缩，拉出真空。就这样借助真空吸力把石块一把提起。
　　石块下面果然是一扇门，拉起来时手感很轻，看着很大的石门操作起来感觉才几十斤的样子。门是对开的，楚君归拉开一边，另一边也随着自动打开，露出下面一条幽深的通道。
　　楚君归刚刚调整到微光视觉，随着空气的涌入，通道忽然点亮，洞壁和天花板都在放射着柔和的光芒，将整个通道照亮。柔和的光也照在楚君归等非人身上，楚君归和开天没有反应，黑白花兔子身体突然一震，随后放出一道闪光。
　　已经知道前代文明传递信息方式的楚君归本能的就感觉到黑白花兔子发出的光芒中隐含着许多信息。但是知道归知道，破解是不可能的。
　　兔子的光照在通道中，整条通道的光芒开始变得柔和，若有若无的低沉嗡鸣声也就此消失，地面上则是出现流动的光波，引导众人向着通道深处走去。
　　兔子松了口气，尽管没有汗腺，它还是下意识地擦了擦额头，说：“我刚刚知道了这里的防御措施，是燃烧里面的一切设备作为能源，瞬间把通道内加热到一亿度！”
　　楚君归也吃了一惊，庆幸还好带上了兔子。科技碾压可不是说着玩的，前代文明随便一个避难所的安全设施就足以粉碎人类的一切防护。
　　现在安全了，楚君归就沿着地面流光的指导，走入避难所深处。
　　飞行平台上，罗纳德睁开了眼睛，向山坡上的通道望去，若有所思，说：“这可不是人类的手段。看来他们找到了真实梦境创造者的遗迹，这是我们过去几十年努力都没能实现的。嗯，确实是了不起的发现，谨慎是应该的。不过，你不是和他关系……很好吗？为什么这么重大的事，他不带你进去？把我扔在这就行，我也做不了什么。”
　　林兮安静地看着远方，望都没望遗迹一眼，只当没听到罗纳德在说什么。罗纳德适可而止，转而研究起飞行平台，颇有兴趣的样子。
　　向地下走了十几米后，通道就到了尽头，前方是一扇光洁如镜的大门，不知道用什么材质制成。进入大门一定距离，兔子身上又被动地发出光芒，于是大门变了颜色，徐徐打开。
　　开天说：“这要是随便什么人杀了你，带着你到这来，岂不是也能进入避难所？”
　　兔子不断地放着光，和避难所交流着数据，一边说：“那没有用。我产生回应有两个前提条件，一是活着，二是愿意。哪怕我是活着的，只要不愿意或者是处于昏迷状态，但身体细胞里已经记忆了足够的信息，避难所就会放敌意者来到这道门前，然后释放高温能量场，把敌意者汽化。如果敌意者使用了高功率的防御力场，那也没用，避难所里的一切都会变成高温能量场的燃料，一秒钟内就会耗尽。”
　　“够狠！不过这里有这么长的通道，我开始的扫描怎么看到下面都是实心的？我也用了你们的扫描技术啊？”开天又问。
　　“避难所的信息已经随机拆解，完全融入到环境中。而你只学会了几种扫描方式，至少要学会全部11000种扫描方式中的2000种，从环境中扫描到的信息才会超过临界值，然后才能发现避难所的存在。”兔子回答。
　　这时大门已经打开，避难所终于露出真容。
　　里面空间不大，分成了三个小房间，进门是稍微大些的大厅，靠着墙壁有一座圆台，另一侧则是摆放着方形的石台和几个柜子。
　　兔子眼中射出一束光，照射在一米高的圆台上，说：“这是休息和娱乐区，创造者们就在这里放松和修复悲伤。”
　　这么一个光秃秃的圆台，就是休息和娱乐区？
　　楚君归压住疑惑，静静地看着。
　　光束照在了圆台上，圆台开始散发出朦朦的微光，同时天花板上射下多道光束，融入到微光中。光波如水般流动着，然后就没有其它了。
　　楚君归瞳孔中色彩变换，瞬息间切换了多次不同视野。他发现每次切换都能收集到一点数据，这些数据似乎是一个更完整整体的一部分，可惜他看到的数据太少，不明白是什么意思。
　　开天则是心中一动，延伸了一部分身体到圆台上，没入了涌动的光芒中。他忽然身体一震，原本光学隐身的身体突然也散发出微光，这是每个体细胞都在发光！一时之间，有无数数据进入开天的意识，最终组合成一幅场景。开天立刻把场景共享给楚君归。
　　开天看到的是一个黑洞，它并没有信息散溢，但是在场景中楚君归的感觉就像是全知全能的神，不光清楚地知道黑洞在哪里，而且知道黑洞的详细数据以及正在发生的细微变化。周围的空间是扭曲的，但是所有的扭曲和变动都清晰可见，只要楚君归想，就可以知道某个地方某个时间会发生什么样的变化，处于怎样的状态。
　　黑洞外缘，一颗恒星已经被捕获，恐怖的引力已经将恒星拉扯得微微变形，恒星物质延伸出一道细长的火线，投向黑洞。这颗恒星还在竭力挣扎，但是它的命运已经注定。
　　楚君归这时可以清晰知道恒星内部的结构变化，知道核心活动强度比正常高了多少倍，也知道恒星表面正在更猛烈地爆发，把更多的物质抛向黑洞。这一刻的恒星好像一个绝境挣扎的动物，想要抛下自己的一部分身体换取逃离的机会。这是一个星体的本能反应，已经有某些生命的迹象。
　　楚君归想要看看恒星最终的结局，但是心意一动，场景没有丝毫变化。这时开天一声呻吟，说：“不行，不能再看了！”
　　场景中断了，这时楚君归才看到开天的身体散发的光芒已经变成了橙红色，温度则攀升到了300度。随着场景的中断，它的体温才开始下降。现在的开天还没到最终的进化阶段，的体温极限是500度。
　　这时兔子对开天说：“这就是我当初想要寻求你帮助的原因，你和创造者有相似的特质。”


第1254章 改造
　　兔子没有解释，而是又射出一道光。天花板上则是出现一个开口，如水般的光波洒下，落在楚君归的身上。这些光波有无与伦比的渗透力，直接穿透了战甲和皮肤，深入到楚君归体内的方方面面。
　　楚君归仔细观察身体内部的反应，片刻后明白这些光实际上是无数种扫描手段结合的产物，那一瞬间他能够分辨出来的就有470余种方式和频率，分辨不出的更多。以这种先进方式，光波刹那间就读取了楚君归的全部数据。
　　兔子看了扫描结果，有些意外，说：“你居然也有创造者的一些特质，真是意想不到。不过这就好办了，这里有设施可以对你的身体做微量调整，让你也能读取创造者的数据和信息，能够和创造者交流。”
　　兔子来到那个方形台子前，说：“这里是整个避难所的控制中枢，这里也准备了生物制造中枢，很快就能完成调整。”
　　“生物制造中枢？”开天问。
　　“是的，这是准确的名称。我知道人类类似的设施一般都叫培养舱什么的。那是原始的方式，在很久之前，创造者们已经可以直接制造生物，就像人类制造武器飞车一样。”
　　楚君归也很好奇：“智慧生命也能制造？”
　　“这要看智慧怎么定义。如果以人类为标准，那并不会比种个田更难。但如果是以开天为标准，那非常困难。假如标准是创造者，那答案是不可能。”
　　“创造者长什么样？”
　　“等你完成了微调，自然就知道了。”
　　兔子跳到了操控台上，天花板立刻降下一道光柱，将它笼罩在里面。随即房间中央的天花板打开，一道圆形光柱缓缓降下。兔子指了指光柱，示意楚君归进去。
　　在真实梦境身体只不过是投影，而且从这个避难所的设备来看，前代文明的科技比人类高出不知道多少。楚君归也就坦然走进光柱。
　　进入光柱时，楚君归感觉自己就像是挤进了一块果冻。这道光不是无形的？
　　当楚君归完全进入，光柱的亮度提高了一个级别。楚君归感觉无数细微的东西进入了自己的身体，并且迅速布满每一个角落。这完全不符合常识！进入身体的东西实在太小，楚君归判断至少是原子级别，所以自己根本感知不到它们的具体形态，只能模糊知道有东西在渗入。但是进来的这些东西视楚君归的身体如无物，就那样自然而然地弥漫扩散，这简直就是当原子乃至质子电子层面的各种力不存在！
　　当渗入的东西遍布全身后，楚君归身体一热，所有的体细胞都开始有所改变。有的改变十分微小，有的则是直接死亡，然后被新生的细胞吞食，当成了养分。刹那之间，楚君归几乎每一个细胞都在生长、改变或是死亡！
　　改造过程中有源源不断的能量涌入楚君归的身体，补足了所有需要的消耗。
　　整个改造过程持续了几分钟，楚君归却感觉像是过了一个世纪。当最后一个细胞改造完成后，所有改变的信息瞬间涌入楚君归的意识。以人类的标准，任何一个细胞的改变都会产生大量数据，如果把维度降到质子级别就更是如此。楚君归全身改造所产生的数据就更是惊人，若是在过去这么多数据直接涌入，足够把楚君归的脑袋煮沸。但是现在，海量数据轻轻松松地进入，轻轻松松地被记住，几乎没有产生一点热量。
　　楚君归忽然有个不怎么贴切的比喻：这带宽究竟是扩展了多少倍？
　　楚君归睁开双眼，整个世界都不一样了。
　　避难所内的一切都呈现在他的意识中，那些刚刚还平淡无奇的家具和设备全都变成了一团团数据的集合体，而且数据密度高得惊人。避难所外，在100米半径内的一切都映射在楚君归的意识中，只要他想，就可以随时知道一切细节。这种感觉就和看到开天共享过来的黑洞场景一样，只不过比场景要清晰得多。一定要对比的话，那么开天共享的场景是像素图形，而现在楚君归自己感知到的就是极致的高清，还可以无限放大。
　　但是避难所内有些地方则是纯粹的黑暗，楚君归接收不到一点数据。这是楚君归权限不够，那部分设施没有对他开放的缘故。
　　借助增强了不知道多少倍的感知，楚君归迅速检查了一遍自己身体内部。细胞从表面上看还是原先那样，如果以人类原始的解剖学研究，很难找出和改造前有什么不同，顶多就是多了点蛋白质分子。但是改变都是在更微观的层面，一个平平无奇的蛋白质内部，结构已经复杂了不知道多少倍。基因中的改变倒不是很大，同样是微观调整，调整幅度和细胞其它部分差不多，并没有特别待遇。
　　此刻的楚君归感觉和周围的环境已经融为一体，在不大的身体改动下，他的思维速度、数据容量和数据吞吐速度以指数级提高，何止提高百倍。
　　现在的楚君归自身就像是一台主脑的核心处理器，周围环境则是其它部件，楚君归负责发出指令、接收结果，周围100米半径内的环境则是执行指令、处理数据、并且把结果反馈回来。兔子也同样在使用周围环境，只不过它的控制范围只有10米，比楚君归少了不少，或许是体形太小所致。楚君归也看到了兔子使用环境处理时的数据变化，于是有意识地和兔子动用同一个范围的环境。结果是他们两个的指令被自动分拆、交错执行。看来环境也是有上限的，而特殊的建筑比天然环境的上限要高很多。比如避难所的墙壁等结构上限就是天然环境的几百倍。
　　“改造好了就快点出来，还有下一个呢！”兔子催促。
　　楚君归从光柱中走出，轮到开天进去了。用兔子的话说就是开天和创造者很像，但又不是完全一样，所以同样需要微调。否则开天接收创造者信息的效率会非常低。


第1255章 控制中枢
　　开天走进光柱站好，兔子又不满意了：“你留那点尾巴在外面干什么？这种调整当然是好事，用你们文明的话讲，相当于把你们从三叶虫直接改造成原始智人，能造火箭的那种！”
　　开天有些不情不愿地把外面的身体都收入光柱，然后改造开始。开天改造的速度就比楚君归快多了，还不到一分钟就调整完毕。于是楚君归在周围环境中又看到了开天的印记。开天的覆盖范围就比楚君归大多了，一口气扩展到了500米。这也难怪，现在开天的体重达数吨，论细胞数量还是质量都远超楚君归。
　　此时整个世界在楚君归的眼中都变成了半透明，一切秘密都无所遁形。但是百米之外的世界依旧是原样，那表示超出了楚君归的控制范围。
　　现在再看改造的光柱，就又有所不同。光柱是有纯能量构成，蕴含着无穷的数据，在接受到指令时，能量和数据结合，然后会变成质子级别的微小物质。没错，尽管小，但是楚君归这次看得清清楚楚，能量没怎么消耗，数据倒是使用极多，然后物质就凭空产生了。那一个个质子级别的颗粒，就是凭空出现的。
　　按照人类的常识，能量不会凭空出现，质量也不会凭空出现，但是在这里不是这样。
　　楚君归忽然想到深红的星舰建造过程，也是无数微粒凭空产生，然后从里到外填满每一个角落，一艘飞船就这么产生了。
　　人类的三维制造是一层层把材料铺上去，先进点的工艺就是同时造很多层，然后拼在一起。深红则是把同时切分的层数提高到无穷多，然后每一层再切分出无穷多的点，每一个点都是一个制造点。现在同样的科技，楚君归又在这里看到了。
　　“好了，现在你们都调整完了，可以直接看到创造者留下的信息。我们继续参观避难所。”兔子现在是直接用数据交流方式说话，需要大量数据交流时则是会发光。各种光就是日常数据传输的工具。
　　“这里是控制中枢，现在你们应该能看到它是怎么用的。哦，你们可以发1574332号指令，让它送一份说明书给你们。对，就是说明书，这是人类文明的说法。”
　　“那你们的说法是什么？”开天问。
　　兔子说：“我们没有书这种莫名其妙的载体，一定要问的话，就是说明光。”
　　“好吧！”开天耸耸肩，然后说：“我不得不纠正你一点，那就是创造者是创造者，你是你，我们这个词用得不够准确。”
　　兔子盯着开天，眼神不善：“你不是一个会讨人喜欢的开天。”
　　“你也不是一只让人喜欢的兔子。”
　　楚君归不去理会两个家伙的争吵，审视着控制台。在他的视野中控制台大部分都是黑的，这代表着没有权限，无法动用这一部分的资源。楚君归找到了兔子所说的编号指令，下达之后控制台果然吐出一团数据，进入楚君归的意识中。在人类看了，那就是控制台上闪了一道光，照了楚君归一下。
　　拿到说明书，楚君归顺利登记了权限，终于整个避难所大部分都成功点亮，就只剩最后一块黑色区域。此时的控制台上漂浮着一个个光点，每个光点其实都是一个数据接口，可以实现不同的功能。多个数据接口的组合，能够实现更复杂的功能。问题是，这些光点足有好几万个，相当于面对一台有几万个控制按钮的机器。
　　放在十分钟前，楚君归就是拿到权限也会对控制台束手无策。毕竟以他的四位速度和算力，根本就无法操作。一条中等复杂度的指令都需要调动几千个数据接口，像楚君归原先那样几十个几十个的操作，黄花菜早就凉了。
　　身体调整后楚君归的思维速度总算勉强达到操作控制台的水平，但也有些吃力。不过这时楚君归就看出了黑白花兔子的虚实。这家伙都是挑的最简单指令，稍复杂点的全是回避。而且看它操作时的速度也没比原本的楚君归好多少，一次最多也就使用100个出头的数据接口。难怪听开天说，当时这家伙放着几百只封存的清道夫不用，来来回回就是靠几个清道夫抵抗溃烂天空，最后还没有开天操控的零头多，原来它不是不想，而是处理能力不够。
　　开天调整后的处理能力更加恐怖，可以同时操作所有的数据接口而毫无压力。如果是一个正常的普通人类，恐怕一次最多只能同时处理几个数据接口。
　　“在操作中枢旁边的即是储物柜，里面存放的是创造者最基本的建造微粒，可以根据需要组合成绝大多数的物质。S102动力金属只是其中一项最基本的应用。”
　　此前那两个巨大的立式储物柜在视野中就是黑的，现在有了权限，楚君归自然就知道了里面的内容。柜子里放着的是一种粉末，颗粒微小到只有几个原子组成的分子级别。借助环境赋予的能量作为动力，通过操控台的数据接口，甚至可以实现对这些微粒一个一个进行操作。得到操控台权限后，楚君归同时得到了一批图纸，其中S102动力金属就是其中之一。构建一个微动力源，需要70个微粒。无数微动力源按照固定结构排列，就是S102金属。整个过程不需要工具，也不需要机器，完全使用环境能量进行。
　　这些微粒就是创造者们给后人留下的重启基础。这是创造者文明的所有科技的基础，是文明工业的巅峰。按照说明书上的记载，每一个有过基本教育的创造者文明成员都应该具备使用微粒的能力。所谓基本教育，大致对标人类的小学教育。
　　“现在我们再来看看娱乐区，应该可以感受到它的真正功能……”兔子继续介绍。
　　圆台是创造者文明的基本娱乐模块，那些光同样是由无数光点构成，老样子，每一个光点都是一个数据接口。这个装置的基本娱乐内容就是宇宙中的各种自然现象，什么黑洞迁移、超新星爆发都有，不过毕竟是基本娱乐，大项目就没有了。比如说星系碰撞，就只能在整个文明核心中枢才能体验，这个小小的避难所里是不可能见到的。认真的说，就算是黑洞吞食恒星这类基本场景，其实也有许多简陋的地方，比如说楚君归就发现，远方背景中的星系就真的只是背景，哪怕附近的几个星系也都是模拟，并没有真正的数据。
　　娱乐模块的数据接口多达110万，比控制中枢多出十几倍。看来在以接口数量论英雄的创造者文明里，娱乐的重要性也是远远超过工作的。
　　娱乐模块的数据负担是低于控制中枢的，不过就算如此楚君归也有些疑惑，什么样的生命能够承受得住110万的数据接口？


第1256章 帝斯诺
　　不过兔子的说明解答了这个疑惑，那就是也不是所有创造者都能负担这么多数据的，事实上，只有极少数创造者才能同时用到百万以上的数据接口。越多的数据，娱乐的品质就越高，按兔子的话讲，没能力的生命不配有娱乐。
　　楚君归想到当时开天共享过来的场景，里面确实有许多缺憾，很多细节还不够详实。当时开天只是被动的开启了一万多个接口，就已经不行了，再多看一会非得被点着了不可。调整后的开天大约可以开启10万接口，楚君归自己评估，应该在3万左右。而兔子实力有限，恐怕只能开一两千个接口。
　　楚君归忽然有些恶意地揣想，以创造者文明的标准，如果自己看到的是像素图形的话，那兔子那里岂不是满屏都是马赛克？加起来不超过10块的那种。
　　倒也不怪楚君归这样想，实在是兔子的性格有些恶劣。现在吸收了创造者的许多资料后，楚君归怀疑兔子是被过去几十年中的人类探索者给带坏了。
　　此时大厅看完，就剩下两个小房间。一间是工作间，供幸存者制造各种工具和武器。房间里空空荡荡的，什么都没有。不过楚君归现在知道，需要造什么东西的话，直接通过房间里的数据接口调用储物柜里的微粒，然后在这个房间里组装就行。能源由房间本身供应。
　　另一个小房间是卧室兼书房。里面依然是空空荡荡的创造者布局，只有角落里有个不大的方块，和人类的凳子差不多大小。
　　进入房间，整个卧室忽然激活，楚君归看到的不再只是无数的数据接口，而是出现了无数场景。
　　兔子吃了一惊，说：“创造者留下了信息！这是……给你们的？”
　　此时楚君归已经被庞大的数据淹没，无数场景在他意识中高速掠过。如果不是调整了身体，楚君归看到的只会是一片白光，然后被极端的高热点燃。
　　一个宏伟的声音在楚君归的意识中回响，它恢弘、威严且震撼，如同神祇。那不是真正的声音，而是数据被还原成楚君归能够理解的信息。
　　“这个宇宙的后来者们，我们是来自另一个宇宙的帝斯诺文明。按照人类文明的理解，我们的宇宙是由暗物质组成的，正常情况下两个宇宙永远也不会重合。在这段留言的开始，我会愿意为你简单介绍一下帝斯诺文明。”
　　按照人类的时间尺度，帝斯诺文明存续了大约2亿年，已经发展到了极高的水准。它们可以在恒星内部建造，可以在黑洞边缘生存，疆域跨越了数个星系。那是和银河系相当的星系，迄今为止人类疆域横跨2000光年，可只不过在银河系中占据了非常非常小的一块区域。
　　如此辽阔的疆域，帝斯诺文明的个体数量却不多，只有100万。帝斯诺人的形象则是让楚君归吃了一惊，他们就是一团团有无数微粒组成的雾团。每个微粒都可以视为一个单独的帝斯诺人，可是无数微粒聚合在一起，仍是这个帝斯诺人。
　　在某些星域，一个帝斯诺人甚至可以覆盖数百个星系。所以仅仅百万的帝斯诺文明，有效统治的星系超过一亿。
　　不过在那个宇宙中，还有一个神秘的外来种族，它们自虚无中出现，迅速蔓延。它们扭曲、疯狂、无法沟通，吞噬和改造遇到的一切，甚至连空间都能被污染。这让最善于利用空间的帝斯诺难以忍受，于是战争不可避免地爆发了。这场战争延续了300万年。
　　帝斯诺不知多少次把它从宇宙中抹去，但是只要留下一小块污染空间，它就会自虚无中重生。如此反复，漫长的战争终于耗尽了帝斯诺的潜力，他们的成员一个接一个地战死，最终只剩下不到一万人。最后的帝斯诺人在宇宙的边缘建立了真实梦境。
　　真实梦境实际上是帝斯诺文明最后的避难所，建立了不止一处。每个真实梦境选择的位置都是处于两个不同维度的宇宙边缘。它介于两个宇宙之间，性质非常独特，就连概念都很难描述。没有概念、没有定义，意味着它无法被察知和追踪。虽然这也给帝斯诺人造成了极大的困境，但是安全是第一位的。
　　在这些影像中，还有无数关于战争的画面，其中包括一场著名战役。在一处巨大黑洞的边缘，帝斯诺文明最强大的舰队全部展开。帝斯诺的星舰非常奇特，如同一个个光怪陆离的肥皂泡，有大有小，还在不停地摆动。这个黑洞已经为帝斯诺文明掌握，他们在黑洞周围布置了强大的能源，黑洞的引力范围之内，都是帝斯诺的主场。这些肥皂泡在影像中显得梦幻且脆弱，可是和黑洞及附近的恒星对比，才能发现最大的已经可以装下整个星系！
　　舰队前方，无尽的深空中突然出现一点暗红，随即蔓延匍匐而来。太空在这一刻仿佛有了实质，都成为蔓延暗红的载体。暗红色涌动之后，楚君归可以看到原本空无一物的虚空中好像多了一点暗色的残留，虚空再也不是真正虚空。
　　暗红铺天盖地而来，变成一张直径数个光年的恐怖幕布，罩向帝斯诺的舰队以及舰队核心的黑洞。帝斯诺舰队的一个个肥皂泡分裂出无数小的彩色气泡，飘向暗红幕布。一个个气泡很快撞在幕布上，暗红色随即会有大片湮灭，但是后方虚空涌出的暗红无穷无尽，哪里出现缺口哪里就会补上，整片幕布仍然缓慢而坚定地向前。
　　很快幕布就接触到外围的帝斯诺星舰，那些肥皂泡破裂了，弥漫出大片色彩。色彩和暗红混在一起，就像是打翻了的颜色盘。可是绚烂和荒诞的背后是无尽的杀机，每一抹色彩都意味着超过整颗恒星的能量爆发。随着暗红幕布的前进，黑洞的轮廓都开始起伏不定。这意味着暗红调动的能量和质量已经大到这颗从星系核心拖来的巨型黑洞都难以承受的地步！
　　这是真正的毁灭，恒星死亡、超新星爆发不过是小孩子的游戏，只有两个星系的碰撞和融合才能与之相比。
　　战争的最终，暗红淹没了一切，数以万计的肥皂泡化为一滩滩色彩，再被湮灭，最后连黑洞都消失在暗红中，不知去向。
　　楚君归看得下意识地屏住了呼吸。这一幕实在是太过震撼，远远超出了楚君归现在的感知极限。他的意识根本容纳不了哪怕是一个肥皂泡的信息量，因此只能尽可能地压缩，以适应自身的承受能力。所以楚君归看到的就是形如抽象画般的一团团色块，完全没有细节。
　　历史画卷之后，楚君归面前出现了一张有些类似于人类的合成影像，那个声音说：“我是艾斯利诺。伟大的阿卡康利创建了这个宇宙边缘的避难所后，生命就走到了尽头。她在最后的时刻生下了我，成为创造我的母体。我的使命是继续建造并完善这个世界，然后探索与这里连通的未知宇宙。这并不容易，两个宇宙之间的维度差异是如此之大，以至于我光是了解未知宇宙的基本规则和概念，就用去了70万年。”
　　“没有概念，一切都是扭曲的、模糊的且不可描述、无法感知。我尝试向未知宇宙注入概念，但是等了10万年都没有丝毫回应。看来伟大母体的运气不怎么好，她选择的连接处在未知宇宙中是文明荒漠。不然的话，我已经注入了已知和理论上才会存在的所有概念，怎么始终没有回应？就算是一颗行星，接受了那些概念后也该产生基本的意识。”
　　“30万年过去了，未知宇宙依然没有回应。我决定自己建造一个可以兼容未知宇宙的概念集合。这并不容易，我没有任何资源，只能消耗自己。伟大母体生下我之后，在消散之前彻底封闭了这里，以防止被虚无中的衍生者发现。我不知道外面怎么样了，也不知道战争进行到了哪一步。我的族人们还好吗，我很想见见他们。”
　　“50万年，我对建立兼容的概念依然没有什么进展，唯一的进展是排除了7的20次方的错误选项。或许我并不适合这项工作，而不仅仅是缺乏资源。”
　　“60万年。我从来没有见过任何一个族人，伟大母体在我具备意识前就已经消散了。她留给我的只有一段対使命的描述。”
　　“130万年。没有进展。”
　　“170万年，我又检查了一遍我的使命，它依然在那里。我忽然觉得，有些数据可能快要消散了。数据怎么会消散？”
　　“275万年。数据确实会消散，我重新建立了对于消散的定义。那些曾经出现过，然后完全消失，如同从来没有存在过的，就是消散。有了这个概念，我发现，有许多数据消散了。我必须重新看一遍我的使命。”
　　“276万年。我的使命是，找到进入……宇宙的方法，适应……生存。然后……然后？”
　　“290万年。未知宇宙终于有了回应！但是我应该打开封锁，返回母体宇宙吗，在适应了未知宇宙之后？也许。逻辑告诉我，探索未知宇宙是为了给母体宇宙的族人们寻找一个新的栖息地。战争还在继续吗？”
　　“293万年，最基本的概念已经建立并验证，我终于能够‘看’清一点未知宇宙了，不再是一片浑浊的色彩。看和色彩都是未知宇宙的概念。”
　　“297万年。回应我的都是星体，没有生命。我需要验证在这个宇宙中也能有高等生命存在，这是我们迁移的前提。”
　　“298万年。在一颗星体上，有生命的概念反应。但是反应很原始，它们甚至连基本的数据概念都没有建立。我需要帮一下它们，我的时间不多了。”
　　“298万年。投放的概念有了反应，应该有新的文明诞生。从现在起我要避免干扰他们的发展。只有本宇宙的文明才能自如探索。”
　　“298万年。这个文明居然如此弱小和丑陋！在无数概念中它们选择了最糟糕的那几个，并且成功组合。”
　　“298万年。这样的文明，也能占据众多星系？它们是如此脆弱。难道这里真的是文明的荒漠？”
　　“298万年。我需要给予更多的指导。”
　　“298万年。投放的概念有了回应，这一次将是和我类似的文明。不过，母体宇宙那边好像有呼唤？战争打赢了吗？”
　　“298万年。是衍生者！它们找到了我！我的数据在消散……”
　　“我的数据在消散……”
　　“我的数据……”
　　“我……”
　　楚君归面前的影像停止了动作，声音也开始反复循环最后一个音阶。


第1257章 最笨的方案
　　这是一个帝斯诺的记忆，他从出生就待在这里，从来没有看过家乡，假如他有家乡的概念的话。他独自渡过了300万年，都是在解析宇宙的规则，试图为族人找到一片新的栖息地，以躲避源自虚无的可怕敌人。
　　数据停止了输入，楚君归意识中的影像渐渐消失。
　　避难所里一片寂静，兔子和开天都不说话。就连兔子，显然也是不知道这段历史的。谁都没想到，溃烂天空的源头居然如此可怕，打垮了帝斯诺那样强大的文明。它们已经通过真实梦境进入了人类宇宙，唯一可以确定的一点是，它们在人类宇宙发挥出来的实力恐怕还不到本体的亿万分之一。
　　楚君归深吸了一口气，说：“这里先封存，兔子你守在这，无论任何人想进来都格杀勿论。开天，我们回去，先去找博士。”
　　开天沉默地点了点头，就跟着楚君归离开了避难所。楚君归关上避难所的大门，返回飞行器，先去接上了5名海盗旗的探索者，然后返回。
　　此时罗纳德问：“能说说那里面有什么吗？也许我可以帮得上什么。”
　　开天冷冷地道：“你什么都帮不了。”
　　罗纳德摊手，说：“那好吧，我只是想出一份力。”
　　“那你可以省了。”开天毫不客气。
　　林兮想要说什么，看了看楚君归，见他毫无反应，也选择了沉默。一名海盗旗的女探索者看看林兮，再看看罗纳德，最后看了看楚君归，嗤地一声冷笑。
　　“安静。”楚君归终于开口了。这一下海盗旗的探索者也都老实了，不再挑事。
　　两个小时的飞行在沉闷中过去，飞行器在营地降落。营地里秩序井然，和楚君归离开时没什么分别。虽然楚君归和开天一同离开，但是达米安和几个编了号的队长都不傻，在飞行平台面前，他们就算能够逃，又能逃得了多远？许多人还猜测楚君归只是假装离开，实际上是在找机会让心怀不轨的人自己暴露，好杀鸡儆猴。探索者本来就没有傻瓜，知道现在死亡是真的会死之后全都老实了很多。毕竟他们在现实中不少都是大人物，就算还不是的，能被选进来，只要活着出去迟早也都会成为大人物。所以没人想要平白死在真实梦境。
　　几个人商量下来之后，一致决定从此全心全意地追随楚君归，绝不给他一星半点找茬下手的机会。至于背后偷袭，以达米安为首的几个高手经过仔细分析，确认了楚君归全无弱点，偷袭根本不会成功。就算成功发动，以楚君归过往表现出的反应速度，也足以在任何情况下从容出手反击。这根本不是人类的反应速度。过往数据表明，当一个正常人类精锐杀手一刀捅在楚君归后腰上，从刀尖碰到衣服到刺入皮肤这一点点时间，足够楚君归拔枪上膛抵着杀手脑门来上一枪，剩下的时间还能点根烟。
　　当然，记录下这样的数据后三大势力中想要解剖楚君归的人不在少数，奈何那时楚君归已经创建了光年，并且把联邦打上了谈判桌。也就是说，手上没几艘主力舰的话，连楚君归的面都见不着。
　　总而言之，充分交流情报之后达米安等人彻底死心。然后有些人就有了其它想法，抛开既定立场的话，楚君归岂不是一条绝佳大腿？够粗，够硬，够年轻！
　　于是当楚君归出去一趟，心情沉重地返回营地时，忽然发现大家的精气神都不一样了，各个都跟打了鸡血似的，自我驱动、自我催眠，把这个营地建设得跟自家房子装修一样认真。
　　回到营地，楚君归就让人带着罗纳德和5个海盗旗去安排住处，然后就是检查整个营地的建设进展，以及离开这段时间外出小队的探索报告。
　　离开这段时间，营地建设的进度前进了一大截，让楚君归都有些意外。研究方面又有了几个重大突破，距离真正的主脑出现已经是倒计时状态了。可是楚君归心底只有苦笑，从避难所得到帝斯诺遗留的资料后，楚君归已经对整个真实梦境了如指掌，而且他现在自身的算力就相当于十几台主脑，如果借用环境的话，他一个人就相当于一台超级主脑。当然了，以帝斯诺文明的标准，不能开启娱乐模块全部接口的都是智障。
　　现在的研究其实已经是在做无用功。不过楚君归并没有告诉研究人员真相，而是选择性地给了他们几个重要数据，省去了大量摸索验证材料成分、物质结构的时间，然后让他们继续。这批研究员和科学家已经给了楚君归很大的惊喜，现在楚君归并不想干扰他们的研究过程，只是给出基础数据，然后看看他们还能带来什么样的惊喜。
　　楚君归三言两语就处理完一件事，转眼之间把所有待办事项都处理完毕，可是房间里的人都还在原地没动，没一个走的。楚君归抬头一看，就见所有人都是目瞪口呆地看着自己，包括角落里的达米安也是一样。
　　“怎么了？”楚君归问。
　　“不不，没什么，没什么。”众人一哄而散。等走得远了点，科学家们才开始交头接耳：
　　“不是吧，生物主脑算了4个小时没有结果，他听完就给出答案了？”
　　“那个蛋白质的分子结构他是怎么想出来的？完全不符合常识！但是这种结构，恰好可以解释我观察到的那些奇异特性。”
　　“这都是你们各自领域的事。不过你们都没有注意到吗？任何问题，他听完之后就给出解答或是思路，根本没有思考时间啊！我观察过，中间只有0.1秒的间隔。好吧，就算他神经反应是光速，思考总要时间吧？”
　　……
　　楚君归自然听得清清楚楚，然后看了眼时间，解决了几十个问题一共用去7分钟，平均10秒一个，全都是双方说话的时间。由于楚君归给出的答案太清晰太直接，对方连疑问的机会都没有。
　　楚君归暗自摇了摇头，他还是思考了的，而且是深思熟虑，连对方下面几步的路都考虑好了。只不过思考的时间加起来也不到一毫秒，人类看不出来而已。
　　现在办公室里空无一人，楚君归把文件整理好，给自己倒了杯水，坐在椅子上，然后发呆。
　　这些看似无用的动作其实只是掩饰，此时楚君归的意识正以这个房间为中心徐徐扩张，已经延伸出10米。意识延伸出的区域，环境都会相应变化，以符合楚君归的要求。这是帝斯诺文明的基础，改造周围环境作为身体的延伸。楚君归只能驾驭周围百米，而最强大的帝斯诺个体可以覆盖几个光年。这时开天也在做着同样的事，并且进度比楚君归快得多。两个非人的覆盖区域如果出现重合，那么环境就会自动分配二者的命令运行顺序，以实现最优选择。不过还有一种情况就是二者的地位权限不同。比如现在，如果楚君归和开天用到了同一个区域的资源，那片区域会优先分配大部分的资源执行楚君归的命令。
　　不过这里是真实梦境，是帝斯诺强者于宇宙间隙强行开辟出来的奇特空间，这里天然就适合帝斯诺文明。如果回到现实，楚君归估计意识覆盖的速度会慢很多。不过就算丝毫不能调用周围的力量，现在的楚君归已经极为强悍了。
　　发呆的几分钟里，楚君归已经设计了上百种联系博士的方案，最终选择了一种最笨、但也是最有效的方式，发射塔。


第1258章 谈一谈
　　楚君归准备建造几座500米高的发射塔，发射特殊频率的长波信号。真实梦境不是球形的，而是一片略带弧形的平整空间。在它的边缘处那位帝斯诺母体做了极为复杂的空间折叠处理，在那里距离、高度等常规三维维度都失去了意义，但是在主要区域基本规则还是存在的。这几座发射塔能有效把信号传递到2000公里之外，然后在信号的边缘处再树一根中继塔，就能覆盖半径4000公里的范围了。这个范围看起来挺大，实际上和整个真实梦境相比非常的小。真实梦境原始的半径就是30万公里，随着时间流逝，边缘折叠的空间不断释放，真实梦境实际面积还是扩张的。
　　博士的身体中有一块特殊的组织，只要接收到特定频率的信号，就能锁定信号的来源，知道楚君归的方位。这个频率只有楚君归知道，专门用来在紧急情况下联系博士。不过进来之前就是博士也没想到真实梦境居然如此之大，早知如此就应该换个频率，虽然定位方面不是十分精确，但是传播距离以万公里计。
　　楚君归只能寄希望博士进入点没有超出一万公里。
　　有了帝斯诺文明的基础科技，发射塔的设计就和人类大为不同。这座发射塔就是由一根长杆，顶端是发射器。制造杆体的轻质材料重量只有人类顶级合金的三分之一，强度和韧性都是十倍。看起来一根光秃秃的长杆，内部却安装了自平衡系统，可以自行应对真实梦境中的强风，风力越大杆体强度越高，而系统能量都是环境提供。
　　不过想要制造杆体，就得有相应的制造机，还得有制造材料的设备。这时楚君归就很是怀念避难所里的系统了。如果微粒管够，楚君归可以在半个小时内造出几十根发射杆体。可惜的是那里只是一个避难所，并不是主基地，微粒只有库存里的那点，再多就没有了。
　　设计杆体和材料的制造机就要麻烦一些了。楚君归得把帝斯诺的数据和人类已知的技术结合，重新设计一套系统出来。这样的系统才能拿出来实现，否则还要跟科学家们解释如何把环境变成自身系统的一部分。重要的是，这些科学家大部分都不是王朝的，更没有一个是光年的。
　　这只是个开头，帝斯诺的资料中还有无数可以挖掘的地方。虽然帝斯诺来自另一个宇宙，他们的思路就和人类有本质的不同，但是在很多领域，帝斯诺的数据依然具有指导意义。其实只要指出正确方向，剩下的事人类自己大部分都能干成。
　　正当楚君归沉浸在数据的海洋里时，房门敲响，林兮走了进来，说：“我能和你谈谈吗？”
　　“当然可以。”楚君归把手里的文件放下。随即他发现林兮一直在盯着那份文件，再仔细看了一眼，才发现刚才自己拿倒了。
　　楚君归咳嗽一声掩饰尴尬，坐正身体，问：“想谈什么？”
　　“只是小事。一呢，我希望能给罗纳德换一个住处，他是伤员，而且伤得很重，不适合住在俘虏关住的地方。”
　　“我这里没有俘虏。”
　　“没有俘虏？”
　　楚君归点头：“曾经也没有过。被我遇到，没有超过1个小时还不投降的。”
　　林兮看着楚君归的眼睛，说：“你真的和以前不一样了。”
　　“以前的我是怎么样？”
　　“你不会这么嗜杀。”
　　楚君归想了想，说：“这话不准确。我现在确实不像以前那么有耐心了，所以不再试图改变别人。能改变立场的就跟我走，不愿意改的就消失，这很合理。”
　　“这不合理！”
　　楚君归抬起手止住了争论，说：“或许探索者比我们想象中的要怕死得多，所以实际上死的人并不多。我甚至宽恕了不少杀过王朝探索者的家伙，非常地大度。这一点上，我们是一样的。”
　　“那些人是凶手！罗纳德可没杀过王朝的任何人，这怎么能一样？”
　　“好了，我们先不谈立场。除了罗纳德的住处，还有什么事？”
　　林兮一字一句的说：“我们不会对你产生危害，所以没必要特意监视我们！”
　　楚君归微微一笑，重复了两个词：“监视，我们……”
　　“罗纳德是个好人，你们不能这么对他！我说得够明白了吗？”
　　楚君归双手交叉，支住下巴，就这样看着林兮，说：“所以你来找你，就是为了罗纳德？”
　　林兮突然爆发，猛地站起，双手撑在楚君归的办公桌上，鼻子几乎要贴上楚君归的鼻尖，咬牙道：“我进入真实梦境15天，被追杀了15天，追杀最不遗余力的都是来自海盗旗！他们甚至不惜和我同归于尽！我的伤就是这么来的，我最初的同伴也是这么死的。几乎整个区域的海盗旗都在追杀我！你自己说，这种情况下我和你还有什么可说的？！”
　　“海盗旗……据我所知，他们在半年前就换了指挥官。这次的事，是不是有什么误会，或者是联邦其他人下的命令？”
　　林兮忽然收敛了怒气，说：“你果然很会解释。好，你是对的，我抓到过一个海盗旗的人，他说是现任指挥官下的命令，不惜一切代价，要让我永远留在真实梦境。”
　　“这件事……我明白了。”楚君归本想说这很正常，还好反应及时，临时改了口。
　　就在进来之前和博士的秘密交谈时，博士就给过他一个名单，上面列明了条件许可时需要顺手除掉的人，其中就包括共同体麦克米兰和他的女儿，联邦的昆和克拉苏。奥斯汀不在其上，是因为博士觉得他还有用，而且楚君归不一定打得过，得等博士一起联手。由此可见，林兮肯定也在其他两家的名单上。至于楚君归自己，他相信是不在名单上的，道理很简单，真实梦境里看到他还不跑的都属于反应迟钝。
　　听到楚君归的话，林兮冷笑：“你明白？你能明白什么？”不过总算她的怒意消减了少许。
　　楚君归分出一缕意识，迅速看了下罗纳德那边的情况。说句实话，自从回到营地，楚君归就忙得不可开交，还有消化帝斯诺数据资料这件可以吞食一切时间的大事，早就把罗纳德忘在了脑后。
　　不过他忘了，开天可没忘。


第1259章 对立面
　　在开天的暗示下，营地里所有共同体的探索者对罗纳德都是避如蛇蝎，原本认识的都装作素不相识，不认识的干脆把他当成了叛徒。联邦那边就不用说了，三大势力之间都是有不少血仇的，自然不会给共同体的人好脸色看。最后是王朝的探索者，这些人最恨的就是共同体，至于联邦，反倒有些惺惺相惜的感觉。毕竟当初联邦没被打垮，后来王朝也没被打垮。至于共同体，那就是个反复无常的小人，到处捡便宜。
　　于是罗纳德就这样被三方孤立了，达米安出面，给罗纳德安排了一间仓房。其实每间房子都是一样的，就算有不一样的，也被达米安趁着楚君归不在的一天里给修成了一样。分配给罗纳德的那间房子本来是空着的，准备留给新加入的探索者。毕竟楚君归每次出去，多多少少都会捡回几个探索者。但是那间房子里堆放了不少材料，正常情况下罗纳德搬进去后要把材料移走，但是达米安比较忙，恰好把这事给忘了。于是罗纳德只能在剩下三分之一的房间里安家，也难怪林兮误会那原本是关押俘虏的牢房。
　　海盗旗那5个人就顺利多了，每人一间。有的也堆了些材料，但都不多，达米安告诉了他们仓库的位置，自己搬过去就行了。
　　林兮看了，自是找开天和达米安理论，结果达米安给了她一个不硬不软的钉子，说其他人房间中也有材料，自己搬走就是。别人能搬，罗纳德怎么搬得动？而开天就在一旁冷眼看着，也不说话。林兮一怒之下干脆自己替罗纳德搬，但是开天既不阻止，也不帮忙，就是冷眼旁观。搬第一次时林夕还能当看不见，第二次就很别扭了，开天的目光就如烧红的针落在林兮背上。第三次林兮终于受不了了，知道和开天吵架没用，直接来找楚君归。
　　楚君归偷偷向罗纳德的房间看了一眼，里面堆得材料确实有点多，还都是又重又脏的，显然，在罗纳德搬进去之前，又有人偷偷动了手脚。林兮搬了三次，房间里还有一半的材料，也难怪她会发火。
　　楚君归悄悄问开天：“这是怎么回事？”
　　“我就是看那家伙不顺眼，不行吗？”
　　楚君归颇感头疼，又好气又好笑，继续追问：“不顺眼也得有理由！理由呢？”
　　这理由倒还真不好找。开天想了半天，憋出一句话：“他瞅我！”
　　“说正经的！”
　　见楚君归有些恼怒，开天于是换上了正经的版本：“他看我的眼神不对。”
　　“行了行了，那么高的算力，连找个借口都不会？你就是不想找！”楚君归也是无奈，开天大了，不好管了，连表面文章都不肯做。”我再问你，监视罗纳德是怎么回事？”
　　这下开天吃了一惊：“她怎么知道的？”
　　楚君归顿感不妙：“你真派人监视他了？不对，你不会干这么蠢的事，要看的话你自己看就行了。是达米安？”
　　开天小心翼翼地解释：“我们都没有派人去。我只是，嗯，意识扩张的时候不小心碰到了他的房子一点。”
　　楚君归沉吟：“有可能是林兮，她也是上一次真实梦境中有收获的，或许能够察觉你的感知扩张。”
　　“我绕开那就是了。”开天悻悻地说。
　　和开天说了这么多话，实际上还没过一秒。林兮面前的楚君归端坐不动，面不改色，放缓了声音说：“你是了解我的。如果我想知道什么的话，不需要派人监视。这件事可能是个误会，你有发现监视的人具体是哪一个吗？”
　　见楚君归如此，林兮反而有些心虚。她只是有被窥视的感觉，可是那种感觉一闪而逝，她想寻找源头时已经消失。在她视野中的探索者来来回回，都在忙碌着自己的事，没有谁像是无所事事假装干活实则监视的。
　　楚君归当然知道当时开天在百米之外，林兮根本看不到它，所以不可能找到监视者。得到帝斯诺文明的整个过程林兮都留在飞行平台上，也不知道楚君归和开天都经过了调整，环境已经成了他们的一部分。
　　楚君归见好就收，说：“这两件事应该都是误会。这样吧，我现在就让人帮罗纳德把房间清出来。达米安！”
　　楚君归的声音不大，但远远地传了出去。几分钟后达米安小跑着进来，楚君归就让他带人去清理罗纳德的房间，把材料搬走，并且要打扫干净，最后还要找医生看一下罗纳德的伤势。达米安执行力极强，出门就安排去了。
　　楚君归送走了林兮，心里其实放心不下，于是分出一缕意识看着达米安。只见达米安点出几个满脸横肉、杀气腾腾的探索者，全都是共同体的人。他们听说是要搬材料，倒也没什么反应，但随后达米安宣布办完材料后还得打扫卫生，这就让几个大汉炸锅了。
　　“开什么玩笑，老子这辈子都没擦过桌子！”
　　“又不是演电视剧，还要干这种活？”
　　“我们是来打仗的，不是来打杂的！”
　　所有抱怨，达米安一概不听，然后还不许这几个人戴手套和工具，就这么去搬，去打扫卫生。等到了罗纳德那里，罗纳德自然是苦笑加无奈，说这样住着就很好了。真实梦境又不是现实旅馆，还能有房间整理？
　　但是达米安只是生硬地回了一句：“这是上面的命令。”然后他手一挥，几个壮汉就把他挤到一边，一拥而入，骂骂咧咧地开始干活。他们嘴里骂得脏，手上干得倒快，一刻钟的功夫就把房间整理得干干净净，地板都光亮得跟狗舔过一样。达米安这人什么都好，就是查活查得特别细，有一丝灰都不行。
　　等达米安和几个大汉风风火火地离开，罗纳德扶着墙站了起来，对着不远处的林兮苦笑了一下。
　　林兮走了过来，一时不知该说什么好。罗纳德说：“也没什么，也就是离开这里后在共同体的名声差点。那几个家伙大概恨死我了。”
　　林兮沉默了一下，说：“抱歉，是我的错。”
　　“这怎么能怪你呢，我的命都是你救的。如果要怪，只能说我不应该出现在这里。以及……”以及之后，罗纳德犹豫了一下没有说下去。
　　林兮看着一尘不染的房间，如果不是亲眼所见，她也不会想到那几个杀气腾腾的家伙能打扫得如此干净。只是打扫得越干净，心中恨意自然就越深。能进入真实梦境的探索者，没有一个在现实中是省油的灯。如此简单就收获了好几份仇恨，罗纳德也算是无妄之灾了。达米安这事做得实在很绝，彻底让罗纳德站到了整个营地的对立面。只是，这件事可能是达米安的意思吗？


第1260章 有仇
　　“你和达米安过去有仇吗？”林兮问。
　　罗纳德摇了摇头：“我是什么样的人你还不清楚吗？我和达米安在不同场合见过几次，但没有深入交流，平时也没有公事和私人上的往来。如果不是这次进入真实梦境，我和他或许一年也说不上一句话。”
　　既然没有仇，林兮也就明白了。她向楚君归住的地方看了一眼，对罗纳德说：“等你的伤好一点，我们就离开这里。”
　　罗纳德急忙说：“没这个必要！只是点小事而已。”
　　“我已经决定了。”林兮说。
　　此时达米安正站在楚君归面前，说：“罗纳德房间里的东西都搬走了，也收拾好了。您随时可以去检查。”
　　楚君归看着他，微皱眉头，问：“为什么只带共同体的人去？为什么带那三个？”
　　达米安张了张嘴，发现什么辩解的话都说不出来。他突然出了一身冷汗，这才明白自己一切小动作其实都在楚君归的视野里。
　　楚君归等了一会，见达米安没有为自己辩解，于是缓缓地说：“下次不要自作聪明，你们并不了解我。”
　　“不会有下次，大人。”
　　楚君归挥了挥手，让达米安离开。此时的他心绪有些烦乱，连解析帝斯诺文明资料的速度都受到影响。他思索了一会，连通了开天的意识，问：“你叫达米安这么做的？”
　　“我给了点提示，他独立发挥。”开天倒是不避讳了。
　　“有必要吗？”楚君归也有些无奈。这次意外相遇，开天好像就跟林兮和罗纳德杠上了。雾族也会无缘无故发脾气？
　　开天说：“我看罗纳德很不顺眼。”
　　楚君归叹道：“可是你这样做不是在打压罗纳德，而是在打林兮的脸。以她的性格，现在都不来找我，那就是准备过几天要走了。”
　　开天沉默了一下，说：“我对兮神没有意见，但是罗纳德无法容忍。他或许自以为做的很高明，但是以我对人类的了解，他的所有举动都对您充满了恶意。他试图以弱者的姿态博取兮神好感，看是否有机会得到兮神的青睐。”
　　“你这些都是捕风捉影……”
　　“不，您知道我说的是真的。”
　　楚君归也不知道该怎么说。他很清楚，开天是对的。开天存储了海量人类历史知识和行为信息，可以说是最顶级的心理学大师，罗纳德动一下眉毛开天都能知道他在想什么。而且现在的开天更是把意识覆盖了整个营地，只要在这个范围内，罗纳德连内分泌都会被看得清清楚楚。他对林兮有什么样的心思，无所遁形。
　　可问题是，现在楚君归有什么资格对林兮提要求呢？因为海瑟薇，楚君归多多少少对林兮是有些愧疚的。虽然两个人默契的绝口不提，但它并不会就此消失，而是会藏在心里，等候着一个爆发的时机。楚君归很清楚，刚刚林兮的爆发，最直接的原因其实就是被海盗旗追杀。
　　所以楚君归叹了口气，说：“这段时间你别再招惹罗纳德了，他不过是个无足轻重的小人物。我们还有很多事要做。”
　　顿了一顿，楚君归又说：“如果林兮要走，不要阻拦。”
　　“那可不行！决不能让她离开，她走了之后，您就再也见不着她了。”
　　开天说得如此肯定，楚君归倒是一怔：“见不着？为什么？”
　　“您不了解女人。被海盗旗追杀带来的伤害，恐怕都不如您同意她离开的大。”
　　楚君归若有所思，问：“那我该怎么办？”
　　瞬间化身情感专家的开天说：“怎么做都行，只要不让她离开。哪怕绑起来打一顿都行。”
　　“好了，解析你的资料去。”楚君归没好气地道。
　　楚君归独自思索了一会，叫来海盗旗为首的探索者，问：“你们为什么要追杀林兮。”
　　“我们在进入前得到了一份名单，上面有需要在这次任务中除去的对手。其中就有林兮，排位很高。”
　　楚君归哼了一声，说：“名单中就没有我吗？”
　　那名探索者立刻说：“这是给我们的名单，不会有不可能完成的任务。您，博士和麦克米兰都不在我们的名单上。”
　　楚君归不理会他的解释，问：“谁给你们的名单？谁让你们不惜一切代价杀死林兮的？”
　　“没有……呃……”那人看到楚君归的目光，忽然出了一身冷汗，只能老老实实地说：“给我们名单和下令追杀林兮的都是海盗旗军团代理总指挥雷明顿·温顿伯爵大人。他是海瑟薇将军的二伯，也是家族的实权长老。雷明顿长老的意思是……”
　　他又偷看了一眼楚君归，然后放弃最后一丝侥幸，说：“长老说，必须确保海瑟薇大人的地位。”
　　“海瑟薇怎么不做军团长了？”
　　“海瑟薇大人……这是绝密，我也只是听说，不知道该不该说……”正犹豫时，探索者忽然感觉到一道杀气自头顶而下，立刻打了个寒颤，飞速的说：“大人生孩子去了！”
　　楚君归顿时呆住。
　　他算算时间，和人类正常流程似乎有些出入，但是作为实验体，楚君归对自己的情况很清楚，能和人类一样才奇怪了。就在不久之前，光年还和联邦及共同体连续大战，联邦里所有的老朋友都和楚君归断了联系，其中也包括海瑟薇。没想到音讯全无的几个月，就连孩子都有了？
　　此刻楚君归心情说不出的复杂，也就明白了雷明顿那句确保海瑟薇地位的含义。这些古老家族出身的家伙思路还真是和正常人不太一样，这种手段都用出来了，这是何苦？
　　楚君归心烦意乱，挥手让探索者离开，然后就前往工厂，亲自动手做融合了帝斯诺技术的先进制造机和材料精炼炉。他需要做点事分散一下注意力。
　　真实梦境第18天在不知不觉中到来。这两天罗纳德没有再受刁难，平静地生活、养伤，身体状况好了很多。他的行动也没受到限制，只不过被完全孤立，没有人理会他，也没有人和他说话。营地中每个人都是忙忙碌碌，甚至林兮都被分配了不少工作，只有罗纳德是闲人。他倒也沉得住气，看到谁都是微笑着打招呼，被人置之不理也不生气。整个营地几百号探索者中，只有林兮在空闲时会来陪他说会话。


第1261章 错过
　　此刻刚刚天亮，罗纳德信步走到工厂外，就看到几名探索者从厂房里抬出一个长20米的圆杆。圆杆只有手掌粗细，看起来不重，几名探索者抬得非常轻松。这根圆杆被抬到营地一角，那里已经树立起一根百米高杆。高杆杆顶，开天站在那里，伸手拉动绳索把圆杆提了上去，然后往已经建成的高杆上一放，大约停留了几秒钟就松了手。然后高杆就这样长出了20米。
　　这就成了？罗纳德瞳孔微缩，他记得那根圆杆的两端断口是非常平滑的，没有任何插口接槽之类的东西。越是简单的安装，背后越是隐藏着巨大秘密。罗纳德抬起头，仰望着那根已经十分醒目的高杆。此时一阵强风吹过，让罗纳德退了一步。而高杆微微摆动，幅度小得几乎看不出来。
　　罗纳德默默计算着风速和高杆的长度直径，再想到末端不过几厘米的摆动幅度，差点没有控制住表情。这绝对不是人类能够做出来的东西！
　　他心中闪过山坡上的楚君归和开天进入的神秘通道，然后若无其事地继续向前，把工厂抛在了身后。
　　营地外有一座小山丘，山溪从山丘的另一面流过。坐在山丘上，可以看到山峦和森林美景，是附近景色最好的地方。
　　林兮刚刚加工完任务内的部件，此时就坐在山顶上休息。这是她最喜欢的地方，而其他人也都知趣地不会来打扰。不过今天身后有脚步声传来，林兮不用回头，听声音就知道是罗纳德。脚步声清晰有力，节奏分明，看来他的伤势已经恢复得七七八八了。
　　来到林兮身后，罗纳德问：“工作结束了？”
　　“嗯，休息一下。一会还有个任务，要加工一批材料。”
　　“好像很多东西只有你能加工？”罗纳德问。
　　“我的控制精度比其他人稍好一些。这里有人比我更强，不过他们有更重要的事情要做。”林兮没有提名字，不过罗纳德自然知道她指的是谁。
　　他笑了笑说：“你没必要照顾我的心情，这里的人对我其实挺好的，想想我们刚进入真实梦境的时候，到处都是追杀和死亡陷阱。对了，我来找你，是想请你帮我找点活干。我什么都可以做，这样每天无所事事，会让人发疯的。”
　　林兮说：“你的伤恢复得差不多了吧？”
　　罗纳德赶紧说：“还没有，不能用力。你不用考虑我，我会好起来的。”
　　林兮叹了口气，说：“不用骗我了，你已经接近全好了。这样吧，我把手上这批材料处理完，后天一早，我们就离开这里。”
　　“去哪呢？”
　　“找个合适的地方建立新营地，完成我们进来的使命。”
　　罗纳德摇头，“不必这样，我在这其实挺好的，完全没有问题。如果他们一直不肯信任我，也没关系，能够轻轻松松的渡过一次真实梦境也不错。”
　　“就这么决定了。”
　　罗纳德又劝了几句，可是林兮是说不动的，他也只能无奈离开。一直到回到自己的房间，他都没有表现出任何异样。等关上房门，他才深吸一口气，但忽然想到了什么，又如平常一样缓缓吐出。
　　林兮独自坐了一会，忽然说：“出来吧。”
　　楚君归的身影从虚无中勾勒出来，如同在一块空白画布上出现的画。他看着林兮的背影，说：“我要是一直不出来，你是不是打算每隔几分钟就说一遍？”
　　林兮终于回头，说：“你太自信了，我能感觉到你的存在。”
　　“以前或许可以，现在肯定不行。哦，我说的以前，是我们刚遇见的时候。”楚君归道。
　　林兮气得咬牙，“刚遇见的时候？你的意思是说，现在我就比不上你了？”
　　楚君归没有说话，来了个默认。
　　林兮死死盯着楚君归，气的胸膛剧烈起伏。她平复了一下心情，冷笑道：“行，不用你看不起我，我自己会走的。”
　　楚君归说：“你不能走。”
　　“我想在哪里就在哪里！你限制不了我，我是自由的。”
　　“你不是。作为王朝的探索者，你需要服从我的命令。在进来之前，博士已经给了我最高指挥权，可以调动任何王朝的探索者。”
　　林兮冷道：“楚元帅这是准备拿官位压我了？如果我一定要走呢？”
　　“反正你走不了。”楚君归一副死猪不怕开水烫的样子。
　　林兮越看越气，猛地就扑了上去，起腿一击，中宫直进！这一踢又重又快，就是轻型机甲都经不住一下。然而楚君归也是今非昔比，微微侧身，伸手握住林兮脚腕一拉，林兮就被打破平衡，落到地面。一切都和初次交手时一模一样。
　　林兮低头沉默了几秒，从牙缝里挤出两个字：“松手！”
　　楚君归立刻松手。
　　林兮白了他一眼，说：“现在怎么这么听话了？扶我起来！”
　　楚君归赶紧搀扶，同时心有疑惑。
　　林兮猜出了他的心思，哼了一声，说：“……拉伤了。”
　　这不应该啊……楚君归更加疑惑了。
　　林兮又羞又怒，道：“你不知道自己现在手劲有多大？！”
　　楚君归这才想起，经过帝斯诺的调整后，自己对于力量和速度的概念都有些模糊了。主要是思维速度极大加快后，看什么都是非常缓慢的感觉。他刚刚刻意柔和的出手，还是有些过了。这需要经过一段时间，无数动作的数据积累后才能重新收放自如。
　　林兮不去看楚君归，转头望向远方，说：“我留下来也没什么用，除了让你添堵，也帮不了你什么。”
　　“添堵也行……”
　　“正经点！”
　　“好吧！真实梦境的危险比我们原本估计的要大得多，这么说吧，比预想最糟糕的场景还要更糟。能不能活着退出去完全看运气。所以和以往不一样，不能按部就班的分散探索，我也不能让你离开我的视线。”
　　林兮有种说不出的感觉，这才是她熟悉的楚君归，那个只要说到正事，立刻会无比认真，甚至有些刻板的家伙。这样的一个家伙，怎么就错过了？


第1262章 怎么补偿？
　　回忆总是缺憾，或是少做了些什么，或是莫名犯下的错误，还有无数不愿意触碰的伤疤。
　　过往的点点滴滴闪电般自林兮脑海中划过。最初的她充满阳光、意气风发，眼中只有王朝同时代最杰出的那些年轻人。然后是家族巨变，一个个长辈，包括她视之为偶像的林玄尚先后倒下，大变当头，那些平日里慈祥镇定、山崩于前而不改色的老人们全都露出了本来面目，贪婪、恐惧、疯狂，不一而足。就是家族致力标榜的廉洁，揭开表层后地下原来也是如此不堪。
　　那个时候，无数长辈看中了她本身的价值，就是身体、容貌和才华，试图用联姻甚至是出卖的方式换取自己那点利益的安全。为了说服林兮，他们使出了种种手段，晓以大局的有之，哭闹撒泼的有之，甚至还有当面自杀的。为了让林兮的压力足够大，一个生命行将尽头的老人居然真的撞死在林兮面前！为的，是想把两个涉案的孙子从监狱里捞出来。
　　经过几百年的发展，林家很大，形形色色的人都有。而林兮还太年轻，她的世界中没有过黑暗和龌龊。在相当长的一段时间内，林兮每晚都会做噩梦，梦见那个老人向自己冲过来。自己侧身避让，然后他狠狠地撞在了墙壁上。老人没有减速，也没有迟疑，林兮没有拦住他的结果就是撞死。直到现在，林兮还会偶尔想起当时的场景。
　　那个时候，无数人都在逼林兮离开楚君归，离开那个一穷二白的小子。而摆在林兮面前的有元帅、有内阁大臣，也有部长，这是高的。没那么多门路的林家人找的则是上将、中将，甚至还有些不那么富的富商，年纪则是从40到130都有。为了让林兮同意自己的选择，许多林家人自己先打了个不可开交。
　　唯一站出来抗争的只有林兮的父亲，但是他的力量十分有限，转眼间就被彻底压制。为了让林兮屈服，牢里的林家人甚至攀咬了林兮的父亲，把他也弄进了监狱，然后告诉林兮，想要救父亲的话就得把他们也弄出来。
　　林兮还记得，在父亲入狱的那个夜晚，面对同时来访的三位长老，她曾经绝望地嘶喊：“林家还有那么多女人，愿意走这条路的很多！为什么一定是我？！”
　　那个时候，坐在中间的高瘦长老用不带一丝温度的声音说：“她们卖不了那么多。”
　　整件事的过程中，林家老太爷一直沉默。这让林兮彻底死心。
　　林家曾经几番起落，都靠着坚毅不拔一次次挺了过来，越走越高。但如今真正站到了最高处，似乎所有人都失去了卷土重来的信心，为了保住权势和地位，每个高位者都在不择手段。越是平日里满口仁义道德的，这种时候越是什么事都干得出来。到了最后，反而是不怎么受家族待见、名声也不是很好的几个人站了出来。他们没有选择拯救家族，只是尽可能地庇护了一些无辜的族人。
　　有些透着黑色幽默的是，当时有不少还有点小权势的林家人在林兮面前咆哮，只要林兮不从，那就要把楚君归怎样怎样，说得好像随手可以捏死楚君归这只蚂蚁一样。反倒是那几个还在位的大佬不声不响，有人暗中找了些杀手，然后就没了动静。此后不久，楚君归就打出了惊天动地的行星战役，歼灭了近百万联邦地面部队，逼得联邦走上谈判桌。自此之后，就再也没人说要把楚君归怎样了。
　　如今不过几年时间，当初那个林家人口中的白丁小子已经成为王朝元帅，而且是自带两支舰队的元帅。光年的实力也膨胀到巅峰林家拍马也追不上的地步。当初的林家如果抱住楚君归这条大腿，就算船翻了，人也能救出不少。可惜没有如果，如果林家掌权的那批人有这种眼光，也不会落到当日那种地步。政敌的攻讦是一回事，林家自身如果没有把柄，那就算是徐冰颜亲自谋划也没有用处。
　　时间无法逆流，过去了就是过去了。那时的林兮如同黑屋子里的小女孩，没有光明，没有方向，也有彷徨、无助乃至动摇和自暴自弃。她能做的就是把林家这艘沉船和楚君归切割，唯一的方式就是她离开。当时她没有把自己的遭遇告诉楚君归，现在就更不可能说了。过去就是过去，只应该埋葬在时光里。
　　楚君归就算是得到了帝斯诺文明的加持，也不可能知道林兮此刻心中的想法。
　　回忆一闪而逝，林兮忽然露出笑容，说：“我不走也行，你准备怎么补偿我？”
　　林兮笑起来的时候，仿佛又回到了初次见面的那一刻。那时的林兮，让实验体从此有了惊艳这个概念。楚君归恍惚了一下，下意识地问：“补偿？”
　　为什么要补偿，补偿什么？自己哪里做得不对了，还是说这只是她的一个策略？试验体的老毛病又犯了，瞬间发散思维，并且全面检视以往数据，以便寻找一个有逻辑支撑的答案。
　　林兮看着楚君归的样子，又是一笑，说：“不要想那么多，我就是随意说说的。不过你如果愿意答应呢，我也不介意。”
　　“可以。”
　　“我还没说什么事呢！”
　　“什么事都可以。”
　　“那好，跟我结婚。”这一句，林兮是在心里说的。现实中，她说的是：“记住你说的话，等我想好了要什么的时候，会告诉你的。”
　　“好的。”楚君归认真地想，以人类正常的需求，现在自己办不到的事情还真不多，剩下真正大事都是什么迁移恒星、覆盖黑洞之类的。
　　聊到这个时候，重逢以来的种种尴尬气氛总算是过去了。不过林兮还不打算就这么放过楚君归，于是问：“你和开天进那个地洞的时候，为什么不叫上我？”
　　“那里面是……”
　　林兮按住了楚君归的嘴，说：“那里有什么我不想知道，也不关心。我就想知道你为什么不叫上我。”
　　楚君归知道这个问题逃不过去，只好实话实说：“我看到了你和罗纳德逃跑的过程。我认为他当时夸大了伤势的严重性，他完全可以有限度的行动，你不用背他。”
　　林兮哦了一声，说：“这是我们商量好的策略，他伪装重伤频死，然后当追兵注意力都在我身上的时候他突然爆发偷袭，争取杀掉或是重伤一个追兵。少一个人的话，就好办多了。”
　　“那好吧，我理解错误。”
　　林兮嘴角微微勾起，忽然说：“你就是吃醋！”
　　楚君归大吃一惊：“我没有！”
　　试验体不会吃醋！楚君归心里为自己辩解。
　　林兮盯着楚君归的眼睛，看得他心烦意乱，意识覆盖范围一会50米，一会100米。
　　僵持了一会，林兮伸出两根手指，在楚君归面前晃了晃，说：“两个要求，我就原谅你！还会忘记你动手打我这件事。”
　　楚君归别无选择，只能点头。最后还想挣扎一下，说：“我没有打你，那是……”
　　林兮长腿一扬，直接把脚腕摆到林兮眼前。雪白纤细的足踝上，有个清晰的爪印。
　　楚君归只能举起双手，说：“我答应了。”
　　“记住，是任何事！”
　　“好的。”
　　林兮这才把腿放下，说：“就这样吧。现在，回去干活？”
　　楚君归很想说，活在哪里都一样能干，不过林兮没有帝斯诺的调整，可能不理解这句话，于是就跟着林兮返回营地。路上，林兮特意强调了一下：“我和罗纳德什么事都没有，也不可能有。我只是觉得，他会是一个很好的合作伙伴，并且当时算是患难的战友。”
　　“好的，我不会为难他的。”
　　林兮哼了一声，“你当然不会！但是开天会，你手下那些人会！你只需要给个暗示就够了。”
　　暗示都不需要，环境里留个信息就行了……楚君归心想。
　　“总而言之，罗纳德毕竟和我一起战斗过，你就别为难他了。”
　　“没问题。”楚君归答应了下来。
　　走到营地边，林兮又看到了那根高耸入云的发射杆，这时杆体已经完全装好，开始工作了。林兮开始没有感觉，但是当发射塔工作时，她就隐隐约约地感觉到了些什么。以前她和楚君归僵持着，不好开口问，现在就没这顾虑了，于是指着高杆问：“这是什么？”
　　“一个信号发射装置，用来通知博士我们位置的。”
　　“博士也来了吗？”
　　“这么大的事，他肯定会亲自来。至于什么时候进来，要看外面的事情处理得怎么样了。首批进入者没有退路的事，博士应该已经知道了，大概正在着手解决吧。”
　　听到这个消息，林兮的心情放松了一些，毕竟她也不想死在真实梦境，然后让外面的身体变成一滩没有意识的死肉。
　　同一时刻，在几千公里外的一座雪山上，正发生着一场激烈战斗。十几个身影在空中飞舞，正在围攻中间的一个人。


第1263章 演戏
　　那人悬浮在百米空中，被无数色彩各异的光幕笼罩在内。围攻者的攻击如暴风雨般轰击在光幕上，都被挡了下来。但是光幕也被层层消磨，最终湮灭。但是光幕足够的多，又在源源不断地生成。
　　围攻众人中，麦克米兰凝立在最高点，挥手之间一颗颗球状闪电生成，飞向那个被光幕笼罩的人。球形闪电威力极大，三两颗就能消掉一整层的光幕。以威力而论，麦克米兰足以压过其他所有人的总和。
　　在麦克米兰身后还漂浮着一个少女。她平举双手，手心中是一团绿色光芒，不断变幻。麦克米兰身前同样有一团绿色光芒，和少女手心中的光芒完全同步。一颗颗雷球穿过绿色光芒，威力立刻凭空大了三分。
　　麦克米兰已经占据绝对上风，从容不迫地说：“博士，放弃吧。不是只有你对真实梦境有研究，这些人就是我的成果，他们也有了和我们类似的能力。我的要求并不多，那就是你在真实梦境的一切收获都要与我们共享。当然了，如果你愿意加入共同体，那么我的位置立刻让给你，同时我会协调出几个富裕星系，建立一个以你为终身大总统的加盟国。在这个国家里，你就是一切，你就是神！”
　　光幕笼罩下，那个身影的面目模糊不清，不过能够在麦克米兰和众多手下的围攻中坚持的，整个人类中也就寥寥数人。
　　听完麦克米兰的话，博士终于开口：“付出一个国家，只得到我一个人，你好像亏大了。”
　　“如果是以前，那我自然不干。但是在上一次真实梦境之后，我就逐渐接触到了这个宇宙的真实。生命形态绝不止是目前的样子，人类是被自己的躯壳给困住了。我们现在的能力还远远没有到达极限，如果充分发挥的话，我们就是神！就像现在，雷霆这种神话中只有神才能操控的能力，我们自己就可以自如操控，不需要工具！”
　　博士说：“这样的话，你可以自己成神，没有人会阻拦你，我不会，奥斯汀也不会。何必要花这么大的代价找我呢？”
　　麦克米兰说：“我很清楚自己的能力，我并不是那种独一无二的天才。或许我的研究能够让我在现在的基础上更进一步，但也就到那里为止。只有你才能让我走得更远，也让人类走得更远。那个为你建立的国家，就是你的试验场，里面的一切，包括人，都是你的实验材料！”
　　“你准备给我多少人？”
　　“第一批是10亿，后面有需要的话随时可以加！”
　　“真是大手笔！”博士赞叹，然后说：“不过，你就没想过深红吗？我们上来就开战，万一关不了通道怎么办？那时整个人类都会毁灭，你给我的国家也不例外。”
　　“通道一定会关掉，这点我相信你。”
　　博士哈哈一笑，说：“你真是太高看我了，我自己都不相信我自己。”
　　“这么多年了，我很了解你。你肯定早就对真实梦境有了深入研究，也早就对深红有了了解。否则的话，你不会在王朝快要灭亡的时候还不肯中断对真实梦境的研究。光年那个小家伙，短短时间就搞出一大堆完全看不懂的科技，其实那都是你的手笔吧？”
　　博士叹了口气，说：“都这个时候了，我也不瞒你。从10年前开始，我的研究重心就转移到了真实梦境，而且分配的时间和资源越来越多。但是一年前，我却突然放缓了研究进度，甚至有意回避了几个关键突破。如果一直按照以往进度的话，我确实可以提前好几个月进入真实梦境。你知道我为什么会放缓进度吗？”
　　麦克米兰本能地感觉到莫名寒意，放缓了雷球的生成，沉声问：“为什么？”
　　“因为……我不想知道深红。能晚一点知道它，就晚一点。直到深红真的出现在我们的宇宙，我才加快研究，定位了真实梦境。”
　　博士的声音很平静，可是麦克米兰却抑制不住心底的寒意。他沉声问：“你是在……害怕？”
　　“心理意义上没有，生物意义上，是的。”
　　博士的回答有点绕，不过麦克米兰听得懂。他沉吟了一下，说：“那就放弃抵抗吧，我们找到奥斯汀，联手先关闭这里的通道，然后再说后面的事。”
　　博士忽然一笑，说：“放弃抵抗是不可能的，我已经找到了帮手。人比你多！”
　　“没有能力的话，人多有什么用？”麦克米兰嗤之以鼻。
　　“那可不一定。我先走了，不用送了。”
　　麦克米兰脸色一沉，说：“你走不了！”
　　博士身周的光幕突然炸开，瞬间耀眼的光芒照亮了世间一切！所有人眼前都是一片茫茫的白，什么都看不见。
　　“拦住他！”麦克米兰一手挡住眼睛，对身后的少女大吼。
　　少女手中的绿色忽然飘动，相应地，麦克米兰身前的绿色光芒暴涨，如一块巨大的丝巾飞向博士。
　　光幕炸开，瞬时的能量风暴吹散了周围一切能量攻击。博士在风暴中心现身，一股新的恐怖能量开始在他身体内爆发。随即博士的身体迅速虚化，自原地消失。少女的绿色迟了一瞬，只有一角扫到了博士的身上，然后那个角也随着博士消失。
　　光芒散去，麦克米兰看着空荡荡的空中，脸色十分难看。他哼了一声，说：“这个家伙，居然能凭空开启空间跳跃，可真够会藏的！其实一开始他就不会被我们困住，都是在演戏！”
　　少女问：“父亲，现在我们怎么办？”
　　“他迟早还是会落到我们手里的。帮手？呵呵，他那能有什么好帮手。下一次再见面，他的空间跳跃就不灵了。走吧，先回基地。再有10个小时能量核心就完工了，到时候核心人员都能配上能量武器，看零那个家伙到时候怎么办！”
　　“父亲，还有一个人需要注意吧？”
　　“谁？”
　　“楚君归。”
　　“哈哈，那个小家伙啊！过去确实需要小心，但既然有你在我身边，还用怕他？你放心，我是不会让他死的，哈哈哈！”
　　少女的头越来越低，不敢说话。


第1264章 再见仙人掌
　　几百公里外，博士的身影再次浮现，跟随他一起出现的还有那一抹绿色。那片色彩如同有自己的生命，继续向博士缠绕。博士罕见地露出凝重，伸出左臂挡住了那片绿色。绿色缠绕在博士左臂上，因为只是原本的一角，所以只缠住了手肘以下的部分。随后绿色变淡、消失，一同消失的还有博士被缠住的前臂！
　　博士看看断口，那里光滑无比，就是用最锋利的激光手术刀也切不出这样的断面。过了一秒，鲜血猛地从动脉的缺口喷射，然后大量鲜血从断面涌出。这个时候，博士才感觉到剧烈的疼痛。他随手在伤口上一抹，伤口上就封了一层薄薄的冰霜。
　　“小姑娘厉害啊！还好当时跑得快。麦克米兰这老家伙自己本事一般，倒是挺会生女儿的。不过这个小家伙跟他差了有100岁没有？”博士一边背后嘀咕着麦克米兰，一边在原地转了几圈，确定了信号传来的大致方向，就向那个方向飞去。
　　一片起伏丘陵的上空，巨大的飞行平台正自上空掠过，平台上堆放着多根百米长的杆体。楚君归和开天都在平台上。有开天在，楚君归就比较轻松了，不用去管方向和距离。他随意地扫视着下方的山林。这次出来目的是修建三座信号塔，扩大信号覆盖范围，营地则是在三角形的中心处。三根信号杆经过帝斯诺技术的加持，信号传递距离又有提高。
　　飞着飞着，楚君归视野中忽然闪过一个熟悉的东西。楚君归心中一动，飞行平台瞬间减速，不到百米就从900公里时速刹停。楚君归如同不受重力和惯性影响，坐在飞行平台上纹丝不动。平台还没有彻底停下，他就从空中跃下，降落在下方森林中。
　　森林中央有一片空地，显得十分突兀，空地边缘居然栖息着许多别处根本看不到的野兽。而在空地中央，孤零零地生长着一根仙人掌。
　　这根仙人掌非常的眼熟，正是楚君归打过不少交道的那根，就连顶端几根特别长的刺都没有变。它突然出现在这里，周围又都是别的地方已经看不到的动物，难道只是巧合？
　　仙人掌周围十米内，没有任何生物。楚君归试着走近，在空地的边缘处就开始感觉到辐射，然后每接近一点，辐射都会显著增强。记忆中这根仙人掌所在之处，没有任何生物能够存活，就是因为超强的辐射。
　　所有动物看到楚君归走近，全都挪动位置，给楚君归让出了一条通道。弱小的动物没有逃跑，凶猛的野兽也没有威胁或是攻击楚君归。所有动物似乎都把楚君归视为自己族群的一部分。
　　越是靠近仙人掌，生物就越是强大。最后十米外缘，已经都是楚君归记忆中真实梦境最凶猛的猛兽。楚君归跨过一头豹猫，进入了空无一物的区域。站在这里，楚君归已经能感觉到皮肤在隐隐刺痛，辐射已经强到能够直接感知到的程度。
　　依然是当初熟悉的感觉，好像辐射还变得更强了一点。想想也对，真实梦境只是对人类关闭，并不是不存在了。它在里面还在生长。楚君归走到仙人掌旁边蹲下，仔细看着这株神奇的植物。此时的辐射已经强到可以在一秒钟之内就杀死人类的程度，但对楚君归来说，这点辐射可以忽略。
　　当楚君归试图将意识覆盖上去时，意外地发现仙人掌上竟然还有数据接口。但他还没来得及尝试，忽然周围的野兽群全部站了起来，发出不安的低吼。
　　楚君归意识中响起开天的声音：“远方出现大批诡兽，里面至少有两种以前没有出现过的品种！小心，它们三分钟后就会抵达！”
　　楚君归立刻共享了开天的视野。此时开天还在300米高处，从它的位置可以看到远方出现了一道异常明显的紫黑色烟尘，正以惊人的速度向这边冲来！它们速度快点也就罢了，关键是出现的地点距离这里还不到10公里。以开天在空中的视野，监测范围起码也是几百公里，怎么会让诡兽接近到这么近才发现？
　　转眼之间，诡兽群就又近了几公里。直到5公里左右，楚君归才看出空中那些紫黑色的烟尘其实是无数微小的诡兽组成，它们看起来像是一只只缩小版的蜻蜓，尾部上都挂着一根长长的细丝。细丝的另一端连接在地面上奔跑的大型诡兽上，如果遇到崎岖地形，所有蜻蜓诡兽就会同时发力把大型诡兽提起，直接越过障碍。
　　“准备迎战！”楚君归迅速升空，回到了飞行平台上。开天则是同时控制了平台上8座机关炮塔，立刻开火。
　　此时诡兽群还在射程之外，不过此时的开天将炮口调高，庞大的算力让飞出的子弹正好能砸在诡兽群当中。同时它在每个弹头上都附加了一点环境能量，等落到诡兽群中，弹头才会接收到开天的意识而爆炸。
　　顷刻之间，开天就打光了平台上储存的2000发子弹。无数火球在诡兽群中浮现，链接成巨大的火云，一口气将所有的诡兽都覆盖进去。
　　巨大的爆炸威力撕碎了无数飞行诡兽，许多大型诡兽也被冲击波掀飞。但是楚君归立刻喝道：“小心，大型诡兽不怎么怕爆炸！”
　　“得自己动手了。这些子弹是对付人类的，不是用来对付诡兽的。”
　　“好。”楚君归身影闪烁，出现在诡兽群上空，挥手洒出几十团淡红色的云气，飘飘荡荡地罩住一头头诡兽。那些诡兽一被红云罩住就拼命挣扎，随即从口鼻、从每个孔窍都喷出火焰，然后化为焦炭。
　　楚君归不断挥出红云，这些红云其实都是一个个小型的高温能量团。这是楚君归得到帝斯诺调整后，原本的高温能量场进化衍生而成的新能力，多个红云可以叠加，产生出远比以前要高的高温。这让楚君归的攻击方式更加灵活，威力也更大。但是诡兽数量实在太多，个体实力也相当强大。如果是人类探索者，被红云擦一下就会烧成白灰，但是诡兽则是要挣扎好几秒钟才会死。在这个过程中如果撤去红云，诡兽就会以特别的高速恢复。
　　好在开天也到了。它抛下没有弹药的飞行平台，化为一片碧绿色的光雾，扫过大片诡兽。被光雾扫中，诡兽身上就会残留一片片的绿色，然后身上的皮肉就如同燃烧的蜡烛般开始融化，直到最终化为紫红色的脓水。
　　楚君归拦下小半，开天截住大半，但是还是有几百头诡兽摆脱了拦截，冲入森林。那些幸存的野兽立刻迎了上去，双方展开激战。但是野兽数量虽多，局面却是一边倒的屠杀。诡兽的战力远远超过野兽，比较起来如同大象和绵羊的差距，完全无法用数量弥补。诡兽生生从野兽中杀出一条血路，冲向了仙人掌。
　　诡异的一幕出现，冲在最前方的诡兽忽然双腿一软，栽倒在地。后方的诡兽收势不住，撞在了领头诡兽的身上，然后也一个个栽倒。众多诡兽纷纷在奔跑中倒下，转眼间磊成了兽堆。兽堆逐渐靠近仙人掌，这时最上方的一头诡兽翻滚着落下，砸向仙人掌。
　　仙人掌突然晃了一下，根系从土中拔出，然后踮起脚尖，迈出小碎步，几步就挪到了一边，让过了砸下来的诡兽。随着它根系的露出，所有诡兽突然在同一时间倒下，挣扎了几下就不动了。幸存的野兽们则是全速向外逃离，逃出几百米后又同时停下，回头望着仙人掌。
　　仙人掌的根系又扎进土里，就此不动。
　　仙人掌移动方向上，有几棵大树进入了某个范围，表面树皮立刻以肉眼可见的速度发黄干枯。它们立刻开始颤抖，树叶纷纷掉落，转眼间变成了枯树。但是从树根处又生出几根新枝，绽放出几片嫩叶。嫩叶的颜色和原本有所不同，有些偏黄。
　　不远处的楚君归把这一切都收入眼底。他催动红云烧死了最后几头诡兽，然后飞到仙人掌旁，小心翼翼地查看。仙人掌一动不动，好像是棵正常的仙人掌。不过它刚刚拔出根系的瞬间，楚君归感知到的辐射强度瞬间提升了20倍！如此强度的辐射，就是楚君归也不能久留。此刻仙人掌没有动静，楚君归也就不敢随意动作。想当初楚君归还曾经随身带着仙人掌，当成战略武器到处乱扔。那时的仙人掌要是有如今的根系，楚君归早就被打出真实梦境，重新接受教育去了。
　　这时开天也飞了过来，它凝聚了一片绿光，向着一头诡兽尸体一划，将它切成了两半。开天从诡兽尸体上吸出一滴血液，放大观察。血液细胞表面已经变得残破不堪，里面的蛋白质和基因物质更是被撕成了几段。恐怖的辐射早就把细胞内部打得稀碎，所以诡兽瞬间毙命。
　　开天的观察自然共享给楚君归。楚君归再看看周围，野兽们死伤了一小半，剩下的都在不远处停留不动，不敢靠近，但也不肯走。看来仙人掌就是它们的庇护所，保护着他们不受诡兽危害。


第1265章 清理清理
　　楚君归试图接触仙人掌上的数据接口，然后嗡的一声，仙人掌上的每一根刺都伸长了一段，露出后半段金属质地的尖刺。露出的尖刺表面散发着蒙蒙光芒，在楚君归和开天眼中则是无数的数据接口。楚君归放眼望去，在帝斯诺的视野中，仙人掌通体燃烧着熊熊的金色火焰，火柱升腾到10米多高！火焰实际上就是一个个微小的数据接口，粗粗一数，少说也有五百多万！
　　这个数字，顿时让刚刚跨过一万大关的楚君归十分惆怅。当然，旁边的开天也很惆怅。
　　仙人掌微微摇晃着，火焰吞吐不定，仿佛是在邀请。只可惜仙人掌落花有意，奈何两个非人实在不中用，只能大眼瞪小眼的看着，连接触一下都不敢。
　　以帝斯诺文明主体的标准，500万接口也绝对属于高端了。凭楚君归和开天两个的数据容量，冒然接触的后果，多半就是被庞大的能量瞬间拆到质子，连原子都无法幸免。
　　仙人掌似是一声叹息，懒洋洋地收了火焰，不在理会两个废柴。
　　“等布置完发射塔，先找兔子商量一下吧，或许它知道这是什么。”开天建议。
　　这是唯一可行的途径。楚君归记下这里的坐标，就返回飞行平台，和开天继续布置发射塔。现在的局势已经渐渐超出了楚君归的能力，他也亟须找到博士。
　　得到帝斯诺资料后，飞行平台也得到改装，速度提升到1000公里，并且可以无限续航。大约12小时之后，楚君归完成了三个发射塔的安装。此时的位置离营地更近，楚君归决定先回营地看看，没问题的话就去避难所。仙人掌放在野外显然十分安全，至少比楚君归要安全。
　　又飞了两个多小时，营地已经遥遥在望。但就在营地旁边，一道紫色的烟柱冲天而起！
　　“诡兽！”开天视野比较远，首先发现异常。飞行平台立刻全速前进，不只如此，开天和楚君归都在调用环境能量为平台加速。飞行平台速度激增至1500公里，射向营地。
　　距离营地还有几公里，楚君归和开天就都离开平台，直接飞向战场。这个距离上，能够看到紫色烟柱实际上是由海量如雨燕大小的诡兽组成的兽群，它们在飞行时不断散发出紫黑色烟雾，大群雨燕来回盘旋，形成了一道紫色龙卷，直上云霄。
　　下方地面上是铺天盖地的诡兽，大部分体型不大，只有猎犬大小，但是行动如电，动辄就跃起十几米高。地面主力是一头头体型如象的大型诡兽，迈着沉重步伐，一步步向营地逼近。
　　营地周围已经建起了简易的围墙，但显然不足以抵挡诡兽。当初修建的时候楚君归就很清楚这一点，所以防御体系的支撑实际上是环绕营地的十几座警戒塔。这些警戒塔视野开阔，可以彼此掩护，造得异常坚固。就是大型诡兽撞上来也只是摇晃。而诡兽撞得头晕眼花之际，就会成为集火目标，转眼间被打成筛子。
　　居中的警戒塔上，林兮站在掩体中，飞速地向外射击。她用的不是枪，而是专门制造的弓箭。她双臂都在散发着光芒，复合弓在她手中仿佛是个玩具，一枝枝利箭前后几乎连成一线，泼洒到诡兽群中。利箭射中诡兽，会直接没入，然后射入口会突然炸出一大蓬血肉，原本的小伤口即会变成水桶粗细的恐怖缺口，深不见底。体型小点的诡兽甚至会被炸成两截。
　　林兮的射速早已超出人类极限，一分钟少说也能射出三四百箭，每一箭威力如一，足以秒杀最强悍的诡兽。而且她已经射了几百上千箭，丝毫没有力竭迹象。
　　让人意外的是两名海盗旗的探索者，一人投石，每颗石子都有大口径子弹威力，另一人则是甩出一把把铁丝。这些被切割成半米一段的铁丝飞舞起来后锋利无比，而且无声无息，把一头头诡兽切得血肉横飞。
　　三个能力者杀伤力极强，其它探索者凭借营地先进的武器输出也不弱，但是能够挡住诡兽这么久，原因在营地防线前一片片飘荡的黑色薄雾。诡兽一触碰到薄雾，就会突然失去方向，在原地乱转，或是干脆掉头冲锋。
　　然而诡兽数量太多，攻击铺天盖地而来，营地已经岌岌可危。就在这时，天空中忽然洒下片片浅绿色竹叶，纷纷扬扬，又有道道光柱当空而落，如同天上的国度打开了大门。在光柱照耀下，紫黑色烟气迅速蒸发，飞旋如龙卷的雨燕纷纷冒出青烟，燃烧着坠落。紫黑色烟气消散，下方的诡兽即刻战力大减，如同没吃饱饭一样。而竹叶已经落下，粘在了诡兽身上，然后闪烁了几下后就消失。随同竹叶一起消失的还有被黏住的大块血肉，顷刻之间大量诡兽身体上就多了一个个大洞。即使诡兽生命力强悍，也承受不住这种伤势，一个个倒地死去。
　　营地中的探索者知道来了强援，精神一振，全力攻击，将漏网的诡兽绞了个干净。
　　这个时候，楚君归和开天还差一点进入攻击距离。他们还没来得及出手，规模庞大的诡兽群就被干掉了？
　　空中出现了一道清隽的身影，看上去仿佛才30出头，正是博士。
　　“博士！”楚君归又惊又喜，一个闪现到了博士面前。
　　“收到你的信号，我就过来了。”
　　“您来了就太好了！”楚君归这话发自内心，现在局势发展已经渐渐脱离他的能力范围，关键是随着帝斯诺文明浮出水面，事情就逐渐转向基础科学的领域。楚君归算力是强，但不代表研究能力也强，就如许多人做题厉害，但到科研上就一塌糊涂。在科学领域，楚君归拍马也追不上博士。
　　不过眼前的博士和记忆中有点不一样。楚君归一眼就看到博士左臂少了半截，但是除此之外还有更多的不同。他仔仔细细地看，突然恍然大悟，原来博士看起来年轻多了，顶多也就30出头。只不过博士做了巧妙的细节处理，在楚君归的感知中许多细节的数据调整是互相抵消的，所以习惯了数字思维的楚君归一时之间居然没看出这么明显的区别。
　　博士对于改变容貌这事绝口不提，飘落地面，然后说：“这就是你的营地？收拢了这么多联邦和共同体的人啊，他们还老实吗？”
　　“不老实的都没来。”楚君归憨厚地道。
　　博士点了点头，说：“这次不同以往，我们不需要那么多人，只需要精锐。所以如果有不老实的，直接清理掉就是。哦，对了，我这次进来之前刚刚对进入装置做了调整，在这里死亡后成功复苏的几率增加了10倍。嗯，增加完也才刚过一半。趁着设施调整生效还需要一段时间，赶紧把你的营地清理清理。”


第1266章 小秘密
　　所有共同体和联邦的探索者瞬间都出了一身冷汗。博士出场时展现的实力足以碾压全场，挥手之间就干掉了大半的诡兽。他想清理谁，谁就得被清理。此时凶悍如达米安都忍不住庆幸，还好自己见机得早，兢兢业业，没干丝毫对不起楚君归的事。
　　但是一直躲在后面的开天突然小跑着过来，在博士耳边嘀咕了几句。开天说的什么，楚君归都没听见，这家伙说话就是在做个样子，实际上直接给博士传输的数据。
　　博士若有所思，先是看了看林兮。林兮一阵紧张，不免有些心虚。不过博士目光没有在林兮身上多做停留，而是落在罗纳德的身上，向着他招了招手。
　　罗纳德还是很识时务的，老老实实来到博士面前，问候了一句。
　　博士看了罗纳德一眼，说：“身为共同体情报系统的幕后老板之一，罗纳德公爵低调了啊！”
　　罗纳德苦笑：“别开这种玩笑，我差点死在这里，外面的身份有什么用？”
　　博士说：“确实没什么用。趁着现在死就是真的死了，拉出去斩了吧！”
　　罗纳德大惊：“等等，是不是有什么误会？我……”
　　博士话音刚落，开天已经出现在罗纳德身后，一根无形封条封住了罗纳德的嘴，然后那根绳索绑了罗纳德的手，提着他就向营地外走去。
　　罗纳德拼命挣扎，这次不再掩饰，拼命扭头望向林兮。林兮犹豫了一下，硬着头皮站了出来，拦住了开天。
　　“让开。”开天丝毫不给林兮面子。
　　林兮不理会开天，而是向博士求情：“博士，就我所知，罗纳德没做错什么，也没有危害过王朝。是不是……”
　　“我没说他做错了什么，只是打算杀了他而已。”
　　林兮愕然，万万没想到博士居然连个理由都懒得编了。她只得说：“就算这里是战场，罗纳德现在也算是战俘，那也不应该随意杀害吧？”
　　博士平静地看着林兮，说：“怎么，我的命令你不打算服从吗？”
　　“战争有战争公约，王朝是签过的。您的命令也不能违背王朝的法律。”林兮据理力争。
　　“如果连制定法律的主体都不存在了，那么法律本身毫无意义。我们在这里的行动，直接关系到人类的存亡，可惜总是有些人自以为是，非觉得可以从中操作，得到点什么。”
　　博士走到罗纳德面前，伸手放在他的头顶，说：“你做的事不大，选择的目标也很好，手法细腻，恰到好处地恶心到了我们。只不过你这些手段在我面前是没用的，我不会跟你讲道理。如果你还能醒过来，记得下次别再玩这种小聪明了。”
　　罗纳德脸色变得惨白，还没等他开口求饶，博士手中绿光亮起，他的脑袋凭空消失，脖子上的断口异常光滑。
　　一股鲜血从无头的尸体上飙射，在空中化为血雨，然后开天身体弥漫，把所有血珠蒸发，一滴都没有落在地上。
　　林兮目瞪口呆，不知道该说什么。
　　博士来到她面前，说：“这小子是个心理学专家，不过心理学不是什么高深学科，你也算是心理学专家，我也可以说是，君归和开天也是，这里很多人都是。为什么你就成了目标？”
　　林兮想要辩解说和罗纳德只是偶遇，不过辩解的话在喉咙里，没有说出来。
　　罗纳德无头的尸体倒在地上，此时营地中所有探索者都在围观，没有一个人说话。探索者们自发地聚成了三群，以王朝、共同体和联邦划分。对于博士毫无理由地杀了罗纳德，没有人提出异议，或者说，没有人敢提。
　　博士的目光扫过众人，说：“虽然外面确实布置了后路，但是我这次进来，已经做好了不会再活着出去的准备。封闭通道是我们唯一的目标，在这个前提下，我们这个团队的原则只有两条：听话，好用。左边的这些朋友，从现在起最好忘掉你们共同体的身份，也忘掉上级给你们交代过的任务。”
　　以达米安为首的共同体探索者个个噤若寒蝉。博士说得很清楚，外面的装置还没生效呢。至于一个罗纳德，跟他们又没私交，死了就死了。何况他也不算真的无辜。
　　林兮只觉得胸口中有什么东西在堵着，说不出的难受。博士的所作所为无遗突破了她的底线，可是她也知道事情又不是那么简单。她忍不住的想，难道真是自己错了？错在哪里？
　　博士发表完简短的讲话，就让楚君归跟着自己，来到楚君归办公室中，把房门关上。
　　博士打量了一会楚君归，才说：“你对林兮还有想法？”
　　“没有。”楚君归否认。
　　“那为什么留那个罗纳德那么久？他利用林兮公然挑衅你，为什么不在第一次就杀了他，还要等到我来给你擦屁股？”
　　楚君归无奈说：“那样的话，林兮肯定会走的。”
　　“走？她有什么资格走？我记得已经授权你全权管理，任何王朝探索者都要无条件服从你的命令。不服从的话，如何处置也有明确条例。这些都是摆设吗？”
　　楚君归被问得哑口无言。
　　博士口气和缓了一些，说：“林兮具有其他人不具备的能力，对她的约束可以少一些，这很合理。但是，规则的宽松不能建立在你的让步上，只能是相反。”
　　“我明白了。”
　　其实无需博士提醒，楚君归很清楚随着探索者在真实梦境的能力出现差异，有博士、奥斯汀、麦克米兰这些天花板级的人物，也有海瑟薇、林兮这样处于中间的能力者，还有些具有基本能力的人，当然最多的还是普普通通的探索者。随着能力出现分层，不同能力者之间的差距越拉越大，权利必然要像那些强者倾斜。不这么做，那些强者就会自己去拿特权。
　　博士不再严肃，拍拍楚君归的肩，说：“其实林兮和海瑟薇都不错，如果不是有海瑟薇，那你还真没什么选择余地。站在我的角度，当然是希望你两个都要，哈哈！”
　　楚君归额头见汗，说：“这个，不太好吧。”
　　“当然好，怎么不好？说实话，听到海瑟薇那小丫头生了娃，我都有点想把你抓到实验室里去配种了。按照正常理论，你不应该有生育能力才对。”
　　楚君归没有说话，这算是一个小秘密。


第1267章 适可而止
　　好在博士也不打算窥探这方面的隐私，换回原先的话题，说：“如果你想给林兮一些方便，那是你的事。反正那个什么罗纳德已经被我杀了。呵呵，看到你这里那么多外人，我本来就想先杀几个立立规矩，没想到还有这么好的一个材料。”
　　此时楚君归才得到机会问：“您的手怎么了？”
　　博士扬了扬只剩半截的左臂，说：“麦克米兰那老家伙也不是省油的灯，一直在秘密研究真实梦境。我刚进来就被他锁定了位置，直接带人包围了我。呵呵，整整20个能力者，真是大手笔。那边才是共同体的主力，其余的人都是吸引注意力的炮灰。至于这只手，是被麦克米兰那老家伙的女儿弄掉的。小姑娘很厉害，快比那老家伙厉害了。她的能力很特殊，直接抹除了我这只手的存在概念，以致我所有的基因都相应改变。现在我已经没办法靠自己的能力重生，必须培育一只新的手臂接上去了。”
　　楚君归一惊，也就是说，博士这只手已经永久地失去了。新培育的手臂接上去也不是他身体的一部分，而是外来的生化器官。博士就是克隆自己，克隆出来的也是断了只手的。
　　还有这么诡异的能力？
　　不过人类生化器官早已普及，技术不是瓶颈，再加上帝斯诺科技加持，在真实梦境中也能造出高水准的生化手臂，楚君归也不是十分担心。接下来楚君归详细跟博士讲了避难所的经历，博士越听越是严肃。
　　博士和楚君归闭门密谈，林兮在远处看着，见半个小时过去也没开门。她有些烦乱，直接找到开天，准备和它谈谈。
　　开天跟着林兮来到营地外，林兮直截了当地问：“罗纳德的事是你跟博士说的？”
　　“是我。”开天直接承认。
　　“他罪不至死……”
　　开天打断了林兮：“现在不是处罚尺度的问题，而是他在关键的时刻关键的任务里试图破坏，我们都没有时间和精力陪他玩那些小把戏，正好博士想杀人立威，只能说他倒霉。我很不明白，为什么你要在这件事上反复纠缠？”
　　听到开天不知何时把您换成了你，林兮深吸了一口气，说：“我只是觉得，一个人的生命不应该如此轻贱。”
　　开天说：“人类那么多，一个罗纳德无足轻重。抱歉，我不是人类，并不觉得人类的生命有多珍贵。个体人类更是如此。”
　　林兮强忍怒意，问：“既然你觉得人命不值钱，那为什么还要专门跟博士……说这件事？”她想说的是“进谗言”三个字，不过修养让她把这三个字收了回去。
　　“因为他通过你间接地在挑衅主人。主人一时糊涂，一直在容忍。但我没有人类那些无用的情感，已经给过他警告，但他不以为然。我知道主人顾忌你的感受，十分为难，所以选择告诉博士，由博士处理。”
　　林兮轻叹一声，说：“我知道他顾忌我的心情，这事是我不对。不过，你也可以处理的稍微委婉一些……”
　　开天打断了林兮：“对我来说，你的感受根本不重要，我只在乎主人的感受。我在这件事上分配的时间已经用完了，该解释的也解释清楚了。现在我要回去了，马上主人和博士就要出发。”
　　开天也不听林兮的反馈，转身就走。
　　林兮呆立在原地，她终于明白，以前开天对她和善顺从，只是因为楚君归。
　　此时营地方向吹来一阵气浪，飞行平台再次升空，快速向着那个岩石山坡的方向飞去。林兮看着飞行平台远去，忽然有种强烈的不真实感。她被忽略了？
　　林兮从小就是众人瞩目的焦点，进入军校后更是成为整个军校圈的名人。哪怕是家族出现变故最黑暗的时候，她也依然是焦点，是各种交易和流言蜚语的核心，甚至还有大人物愿意以捞出小半个林家为代价得到她。从来从来，她没有被忽视过。
　　不过想想平台上的那三位，开天不是人，楚君归只能算半个，还只能说是外皮，里面有多少是人还很难讲。至于博士，表面上是人类，但大脑多半和人类没有关系，顶多是远亲。也许在人类的世界中，林兮才能一直是焦点，外星生物的审美就很难讲了。
　　可是这个想法安慰不了自己，因为林兮一下子就想到了海瑟薇。在最黑暗的时候忽然遇到了最强的对手，她也只能叹息。
　　正想着，忽然头顶吹来一阵热风。林兮抬头，才发现飞行平台不知什么时候又回来了，停留在自己头顶。
　　“自己上来，难道还要我拉你吗？”上面传来博士的声音。
　　一瞬间，林兮头顶仿佛有无数烟火绽放。她看看悬停在百米空中的平台，咬了咬牙，竭尽全力跃起。可是她毕竟不会飞，真实梦境的重力也不低，全力一跳只跳起60多米就力竭了，离平台还差得远。
　　林兮后腰忽然一紧，楚君归出现在她身后，托住她的腰，带着她飞上了平台。登上平台，博士向座位一指，林兮就自己选了个位置坐下，楚君归又回到前面的操作区，和博士开天在一起。一个人坐着时，林兮勉强压着的心才开始狂跳。
　　平台上寂静无声，林兮却能隐隐感觉到有些异样的氛围，如同进入静电场一样有点毛发飘起的感觉。她知道这是楚君归、博士和开天又在用特殊方式交流。不过这时她只当不知道，侧头看着两边飞速后退的云彩。
　　飞行平台的速度很快提升到了1000公里，平台整个被无形的护罩笼罩着，没有丝毫风压。
　　此时博士正通过数据在责备楚君归：“不是我说你，怎么一点机会都把握不住？刚才要不是我把你扔下去，你难道就看着她掉下去了？还说什么再降低点高度，真降低高度，她不就自己跳上来了？”
　　楚君归唯唯诺诺，无法还嘴。博士在责骂他的同时还送过来几十个公式，不算复杂，但是难度极高，不是光靠算力就能暴力破解的。所以楚君归大部分心神都用在解公式上，等博士骂完也才解开一半。
　　等到气消了一点，博士说：“这次如果不带上她，她就真的要走了。开天一切以你为中心，对她态度差是正常的，但你不行，闹情绪要适可而止。从现在开始，过去的事就都过去了。”
　　楚君归点头答应。
　　“继续吧。”
　　三人之间的数据通道再次全速运转，开天和楚君归不断把帝斯诺的数据传送给博士，博士则是时不时反馈几个公式，由楚君归和开天利用环境算力解析，然后再把结果回馈给博士。这个过程，就是博士吸收消化帝斯诺科技成果。他把帝斯诺科技和真实梦境以及现实宇宙进行比对分析，由此对宇宙的认识越来越深刻。


第1268章 全部数据
　　飞行平台很快到了避难所。众人鱼贯进入，通道尽头的大门自动打开，兔子正趴在控制台上，幻化出几个烟花以示欢迎。然后它打量着博士和林兮，说：“这就是你们招来的人类幼崽？还行，不胖，够用。”
　　“幼崽？”楚君归有些不明所以。
　　“才几十岁，不是幼崽是什么？”兔子反问。
　　博士脸上绽放笑容，说：“这么说也没什么不对。我们开始吧？”
　　楚君归愣了一下才反应过来来，帝斯诺的个体生命漫长，那个从出生就在真实梦境的帝斯诺人活了300万年。但按照资料，他是因为困在这里始终进入不了人类宇宙，得不到补充，然后真实梦境又被深红侵入才早早死亡。否则以帝斯诺人动辄上千万年的生命，他只能说是青年。在兔子眼中，几十岁的人类可能就是刚出生的婴儿。
　　楚君归和兔子说明了此行目的，主要是给博士做调整，然后再给博士重放真实梦境的创造者留下的资料。楚君归早已发现，那份资料中有太多难以理解甚至无法解读的地方，但是资料中肯定都是有用的，这就需要博士来破解。另外既然林兮也来了，那就顺便给林兮也调整一下，不过楚君归特别提出，调整幅度要非常小心，林兮可不是楚君归和开天，她的身体非常脆弱，根本承受不了海量数据的冲刷。
　　兔子没有异议，便启动了调整程序。博士首先站进光柱，然后就被无穷无尽的光柱淹没。
　　几分钟后，博士从光柱中走出，如同喝醉酒一样有些站不稳。他用力晃了晃脑袋，忽然从眼角口鼻处都流出细细的血线。血液的颜色很淡，透着有些诡异的粉红。楚君归赶紧过来扶住博士，博士没有拒绝，靠在楚君归身上，几分钟后才稍微有些恢复，虚弱的说：“真是够劲。”
　　“没事吧？”
　　博士摇了摇头，说：“差点就死了，还是大意了。好在挺过来了，好处也不少。”
　　说着博士伸出左臂，本来齐肘而断的手臂，忽然开始扭曲生长，断口不断延伸出新的血肉，最后长出了一只新的手。这只手修长有力，和正常人类的手没什么两样，但是楚君归就是觉得哪里不对。随着博士活动了一下新手，每根手指都可以随意弯曲扭动，如同软体动物的触须，楚君归这才明白自己刚刚的感觉是从何而来。
　　博士伸手虚抓，五指前方突然出现极强的磁场，许多含有金属的小物件全都漂浮起来。然后博士又伸出食指，指尖亮起一点炽热光芒，然后射出一道细细光线。光线一闪而逝，射在对面墙壁上，但是没有在墙上留下一点痕迹。
　　然而楚君归知道光线有着恐怖的切割力，可以直接把接触到的物质拆成质子，人类任何合金在光束面前都是不堪一击。博士能直接用手指发出切割光束，这也就罢了，可怕的是这道光明明对着对面的墙壁射出，却在接触到墙壁之前关闭。这意味着博士的意识反应速度已经可以在小范围内操作光速物质。
　　博士之后就是林兮，但是博士却拦住了她，然后对楚君归说：“给我她的数据。”
　　“什么数据？”
　　“全部数据。她要是这么进去的话，会直接爆炸。有了数据我就能对这台设备做些调整，让她也能用用。那边有个房间，你们进去吧。”
　　林兮不明所以，跟着楚君归进入本是卧室的房间，然后楚君归迟疑了一下，还是把门关上。
　　林兮好奇地问：“究竟要什么样的数据？我的数据你不是都知道吗？就算不知道，用你的眼睛扫描一下不也就知道了？”
　　楚君归就有些尴尬。林兮很清楚他的能力，楚君归的眼睛可以精准测量，也可以多场方式扫描，其中许多品类的波束和X光一样具备透视效果。多种方式综合，最后就会得出十分详细的全景影像。所以，只要让楚君归绕着自己转上一圈，那么就跟脱光了没什么区别，甚至比脱光了还要详细。自然，不到关键时刻楚君归肯定不会动用这个能力，毕竟产生的数据量太大，以他当时的能力，看几个人数据就饱和了。
　　现在的楚君归脱胎换骨，数据可以存放在环境里，看多少人都不是问题，还可以把他们的数据存在他们自己身上。
　　所以问过之后，林兮就往那一站，闭上了眼睛。只不过有些急促的呼吸泄露了她的心情。
　　楚君归无奈，只能解释：“博士的意思是……全部数据。”
　　“什么意思？”林兮问。这还不算全部，那还要什么样的全部？
　　楚君归详细解释：“人类的身体结构和帝斯诺相差太大，当初的创造者虽然尽可能地使调整设备能够适应多个物种，但还是低估种族和宇宙的差异。这种调整是从内而外全方位的调整，从内而外，指的不是身体内外，而是蛋白质和各种分子内外。它会同时在每个细胞内发生，所以一旦出现事故，那就不是粉身碎骨，而是所有分子都会被拆掉。人会立刻变成随机的微粒。所以上一次我也没有让你进来，因为知道你肯定承受不住。”
　　“博士怎么可以？”
　　“博士他内部的结构已经……调整过了。”楚君归说得十分委婉，大意就是博士里面已经改的面目全非。毕竟作为人类顶尖的科学家，博士肯定对身体限制有诸多不满，有啥好用的新技术肯定先用自己身上。
　　林兮咬了咬牙，把心一横，说：“行！那要怎么全面，你不用问了，直接来吧！”
　　“这个……我要不还是先说明一下吧……”
　　林兮哼了一声，说：“别耽误时间，我都说了你自己动手。怎么，还要我自己脱？”
　　“我不是那个意思……”
　　“那是什么意思？不用脱？”
　　“也不是……”
　　林兮一把抓住楚君归胸口，把他拎到自己面前，说：“那就别废话，干活吧！”然后她就闭上了眼睛。
　　楚君归停顿了一下，终还是解开了她的衣服。


第1269章 要求
　　林兮闭着眼睛，感觉到气流吹拂在自己的肌肤上，有种微凉。随后一股暖流自上而下，笼罩了全身，就如浸泡在热水中一样，暖洋洋的十分舒服。她忽然像是受了刺激，打了个寒战，全身收紧，然后慢慢地又放松下来。
　　“楚君归。”林兮忽然叫了一声。
　　“怎么，不舒服吗？很快就好了。”
　　林兮没有睁开眼睛，睫毛微微颤抖，但是强大的身体控制力让她控制住肌肉，让身体显得平静，声音也平静：“我只有一个要求，你必须做到。你还记得答应我两件事吧？”
　　“什么要求，你说。”
　　“现在你得到的全部数据，我要你全部记下来，一个字节也不许删除！而且，要记在脑子里，或者你身上现在用来思考的部位，不许随便找个角落塞进去，然后再也不管！”
　　楚君归停顿了一下，然后动作继续，说：“我答应你。”
　　数据采集终于结束，楚君归和林兮从房间中出来。兔子、博士和开天正围着一个漂浮的光球，一动不动，光球上时不时地飘起一片光带，随即进入某个非人身体。
　　看到没人关注自己，林兮原本涨红的脸色才正常了一点。
　　在楚君归眼中，那个光球其实是几万个聚在一起的数据接口，博士等非人正在通过接口汲取数据。创造者留下的数据实在太多，塞满了整个真实梦境，现在能提取出来的不过是大海中的点滴而已。
　　楚君归唤醒博士，把数据交了过去。几分钟后，博士就来到控制台，抬起改造过的左手，射出一道光芒和控制台链接，随后天花板打开，光柱再次落下。这一次光柱的表面纹理随着博士手指的光带闪烁不断调整，最后变成幽蓝色、表面布满菱形花纹。
　　“她需要调整两次，每次2小时45分钟。两次之间需要间隔12小时。现在就开始吧！”
　　林兮依言走进光柱，随即被幽蓝色光波浸没。
　　“她调整后的效果会怎么样？”楚君归问。
　　博士说：“大致相当于我们的三分之一，毕竟她是人类，可以优化的幅度有限。另外这个避难所能够调动的资源不多，剩下的已经只够她一个人用了。我本来还想着是不是给麦克米兰那老家伙的小姑娘留点。现在还有点时间，正好我有了点新发现，或许可以知道更多创造者的秘密。你们都过来，我需要你们的算力。”
　　楚君归、开天和兔子都凑了过来，然后博士对兔子说：“你不用了，太小。”
　　兔子无奈，好在也不是第一次被歧视，过去开天就是各种不待见它，已经习惯了。
　　楚君归按照博士的要求，缓缓放松身体，随后一道光芒从天花板落下，照在他身上。楚君归立刻感觉全身上下无数细胞都被动员，开始高速运转。这些细胞虽然还在身体里，但已经不受楚君归自己控制，而是依靠某些外来指令自行活动着。这种感觉十分的怪异，有种被不断抽空的感觉。
　　博士才进入避难所没多久，已经能操作自如，他做了些微调，楚君归明显感觉身体负担加重，但又刚好在承受范围之内。
　　调整好一切，博士就把娱乐平台当做椅子，说：“创造者留下许多信息，其中一部分是在他的留言里，你们没能成功解读。另一部分其实是在环境中，也许创造者也不知道它的存在。现在我们正在做的就是尝试提取环境中的数据。”
　　这时楚君归忽然发现，自己身体上居然浮现出一个淡淡的光人。光人的容貌身材都和楚君归一模一样，但是楚君归对它完全没有感应，也无法操控。
　　光人走到房间中央，储物柜突然打开，大片微粒飞入光人身体。光人慢慢开始实体化，最后变成一个银灰色的人，质地看不出是金属还是非金属。随后空中出现无数数据光带，链接在人偶身上。环境数据涌入，人偶身上开始泛起光芒，然后形体开始改变，两侧脸颊上出现了一对对眼睛，然后脖子上，胸膛、手臂乃至双腿上都布满了眼睛。所有眼睛忽然在同一时刻有了生机，不断乱转，望向周围。
　　楚君归同时被几十双眼睛盯住，下意识地就觉得后背有些发凉。他又发现人偶的容貌开始改变，越来越不像自己，到后来干脆都不像人了。它的主眼睛是由上百只微笑眼睛构成的，嘴格外地大，鼻子则是有多个鼻孔，耳朵完全消失。它的手和博士的左手一样，完全没有骨头，手指则是格外的长且可以自如移动。
　　转眼之间，人偶就变成了怪物，诡异且狰狞。
　　“如果帝斯诺创造者成功进入我们的宇宙，这就是它最可能的形象。”博士说。
　　楚君归本能地觉得不太可能，他在资料中看到过帝斯诺文明个体，那是如同开天一样的雾态生命，没有固定形体，可以非常巨大，达到能够覆盖十几个光年，生命也很长、平均寿命都是以千万年计。这也使得仅有百万个体的帝斯诺文明能够控制多个类似于银河大小的星系。
　　见楚君归有些不解，博士解释道：“从目前的资料看，帝斯诺文明所在的宇宙基本结构是暗物质，两个宇宙在人类感觉上是重合的，实际上维度并不相同。我们无法正常感知那个宇宙的一切，反过来他们也一样。你之所以觉得帝斯诺人是雾态的无固定外形的生命，是受你自己的感知系统和知识结构的影响，只能理解成这样。同样地，创造者在过去300万年中一直在试图理解我们的宇宙。它付出艰苦的努力，最终形成的就是这个人偶。这是它对人的概念。这个概念在某种意义上兼容了帝斯诺宇宙和我们宇宙，是两个宇宙的交汇点，类似于真实梦境。”
　　“有了这个概念，我们就有可能提取环境中记录的数据，而不仅仅是创造者留下的资料。”
　　人偶此时已经停止了变化，眼中的生机越来越明显，开始关注到楚君归、博士、开天和兔子等环境中的重点。它突然张口，发出一连串意义不明的嘈杂声音。这种类似于噪音的声音在一秒钟内变幻了几万次，普通人类的耳朵根本听不见这种声音，但是身体会受到影响。如果暴露在这个声音下，只需要几秒钟人体的基本分子就会受到彻底的破坏，基因物质中会插入大量携带不明信息的物质。假如没有当场死亡，产下的后代也会是不知道什么形状的怪物。
　　人偶发声持续了一分钟，先后变幻了上百万种声音，最后它的眼中射出无数道细细光芒，博士、兔子等立刻理解，身上飘出光带，连接在光芒上。
　　楚君归也有样学样，发出自己的数据接口，链接到人偶光芒上，他的意识中立刻充斥了一个庞大得可以震荡一切的声音：
　　“我……为什么会出现在这里？”
　　“你是谁？”博士问。
　　“我是艾枚格利亚……”人偶说出了一个名字。这个名字只有几个音节，却可以拆细成无数部分，每个部分都包含着海量信息。如果用人类文字记录，那么这个名字将会长达几亿字，其中包含了它的出生、主要经历以及族群和所在宇宙的大事。
　　楚君归瞬间差点被这个名字撑爆，好在博士及时的停止对他身体算力的使用，才让他没有被烧焦。
　　人偶沉默了几秒钟，似是在见识什么数据，然后再次开口：“我想起来了，我就是创造者，这个空间的工程师。你们是未知宇宙的生命，我成功了？”
　　人偶的光芒剧烈闪烁，片刻后才说：“……原来，我失败了。”


第1270章 人偶
　　人偶身上的光芒出现剧烈闪烁，它似乎极为痛苦，蹲在地上蜷缩成一团。周围空中出现无数光点，如同飞蛾扑火般投入到人偶的身体，随着光点越来越多，人偶的痛楚也越发狰狞可见。
　　大约过了十几分钟，光点渐渐变得稀少，人偶才有所缓解，慢慢站了起来。它抬起手，手心中浮现出一颗晶莹剔透的水晶球，里面居然有一个星系在缓缓转动。
　　人偶的声音再次在众人心中回响：“原来是这样，真是奇妙的设想。你们的容量是如此微小，却能设计出这样精妙的结构，以帝斯诺的标准，也可以说是天才了。如果我，不，曾经的艾枚格利亚……这个名字对你们来说恐怕有些困难，就缩减成艾格吧。”
　　在人偶口中，艾格的信息缩减了大半，只剩下它的出身以及平生大事，即便如此，以人类标准那也是本千万字的大书。
　　人偶继续说：“你们用这个宇宙的一个绝佳模板，结合艾格留下来的原始数据，创造出了这个人偶正是良好的两个宇宙的连接点。所以我才能理解你们的话，你们也能清晰的明白我的意思。艾格一直找不到这个宇宙的锚点，所以它在前面的几百万年根本感知不到这个宇宙的任何存在，只能用理论凭空推导。它向这个宇宙投放的概念应该都被宇宙本身给毁灭了，毕竟维度差异如此之大，那些概念进入这个宇宙就会引发许多灾难。比如多出几个巨型黑洞或是引爆几万颗恒星。”
　　人偶的目光投向了楚君归：“看来你就是我这个身体的模板了。不错，你有很均衡的发展潜力，生命形态还可以更近一步进化。”
　　它的另一部分眼睛则是看向开天：“我在你身上看到了艾格投放概念的痕迹。你应该不是这个宇宙的原生生命，而是某些个体在接触了概念后，想要仿制帝斯诺生命的产物。可惜的是，他们没能成功，也注定不可能成功。”
　　开天很是意外，它立刻抓紧机会追问：“为什么？”
　　“因为艾格投放的概念大部分是错的。那些概念不是太过于偏向我们原本的宇宙，要么就是为了适应这个宇宙进行改造，但是修正的方向错了。毕竟艾格只是个普通的帝斯诺个体，打通两个宇宙需要真正伟大的科学家，可惜它并不是，艾格的母体才是。伟大母体本来就在战争中受到严重伤害，创建这个节点时时间紧急，为了抢在衍生天灾察觉之前创建，她动用了自己的本源数据。所以在节点成功稳定之后，她就走到了生命的尽头。她用最后的概念生下了艾格，期待艾格能够像自己一样伟大，为帝斯诺开辟一条逃生的通道。然而生命是奇妙的，就是最伟大的帝斯诺也无法掌握所有的奥秘。艾格只是个平庸的帝斯诺，这是可悲且无奈的事实。艾格用尽自己的一生试图进入这个宇宙，甚至为此放弃了诞生下一代的机会，可是依然没能成功。它耗费300万年的研究，甚至还不如你们这些脆弱的、数据寥寥无几的原生生物短短时间里创造的人偶成功。宇宙真是讽刺。”
　　博士说：“科学有时候确实需要一些运气。我只是有了一个想法，然后尝试了一下，没想到居然就成功了。如果说原因，那么就像是在大海里修建一座探出水面的高塔，艾格已经把塔身从最底部修建到了距离水面只差一步的程度，而我恰好是那个放上了最后一块砖头的人。”
　　“你真是谦虚……嗯，谦虚，这是个很有意思的词。你们有很多情绪，在我们看来这些都是无用的数据，只会浪费有限的资源。但是在生命的最后，无论伟大母体还是艾格，都出现了强烈的情绪。而我，就是这些情绪的产物。”人偶低垂头颅，看上去有些悲伤。
　　“以你的判断，你们宇宙那边还有帝斯诺个体吗？”
　　人偶的光芒忽然转为了深蓝，楚君归顿时感觉到一种无法形容的深沉哀伤，似乎整个宇宙都在走向沉寂。
　　过了许久，人偶才继续说：“伟大母体是帝斯诺有史以来最杰出的科学家之一，虽然同一时间建造的通向其它宇宙节点有十几个，但是这个节点肯定是最隐蔽也是最有可能成功的。衍生天灾既然进入了这里，那么我们宇宙中应该已经沦陷，艾格或许就是最后的帝斯诺了。我并不是帝斯诺，我只是艾格残留下来的一段记忆碎片而已。”
　　楚君归问：“你称呼它们为衍生天灾，就是在这个世界里腐蚀了天空的那些东西，这个名称有什么特殊含义吗？”
　　人偶的大半目光投向楚君归，泛出一片晶莹剔透的光，好似在表达人类的赞赏：“你很敏锐。人类和帝斯诺的一个巨大差异就在于概念。对人类而言，概念是抽象的，可以随意修改，是没有意义的。但是帝斯诺的概念是文明力量的凝聚，它是存在的，有些概念同时具有可怕的力量。你们从艾格的名字中已经体会到了这一点，此外，你们身上都有艾格投放概念的痕迹，特别是你，你已经具备了帝斯诺的某些初级特征。”
　　人偶指的是开天。博士和楚君归都有点奇怪的感觉，看来在人偶眼中，开天才是进化到更高阶段的生命，自己两个虽然也已脱离了人类的范畴，但是外表和许多功能器官仍是维持了人类形态。这在科学的角度，可以视之为进化不完全的证据。
　　人偶继续说：“衍生天灾来自另一个宇宙，它们最初也是通过某个宇宙奇点散播出来的。当时一位帝斯诺发现了这个奇点附近的奇异现象，于是停留下来观察。最初的衍生天灾只是介于纯概念和物质存在之间的原始形态，那位傲慢且愚蠢的帝斯诺居然赋予了它存在的概念。借助最初的概念力量，它成功得在我们的宇宙中凝聚出最初的概念实体。随后它快速扩张，不断扭曲和改造周围环境，变成它自身概念的衍生体。环境实际上也是帝斯诺个体的一部分，它的做法就像是一种寄生虫，以吞噬帝斯诺的身体作为营养来发育。”
　　“那位帝斯诺最初还没有觉察到危险，反而兴致勃勃地在观察。很快它就发现自己的存在被吞噬后，连概念都在消失，他这时才感觉到了危险，但是仍认为以自己的力量可以扭转局面。接下来几十万年中，那位帝斯诺和衍生天灾反复拉锯，一直到他三分之一的身体都被吞噬改造，他才不得不向其它帝斯诺求助。”


第1271章 衍生天灾
　　楚君归现在已经对帝斯诺有所了解，也知道概念是帝斯诺文明的核心，也是个体的力量源泉。帝斯诺个体的概念存在于周围空间的每一处角落、每一个维度。这些概念可以视为他们身体的一部分。就如同真实梦境，当创造者还活着的时候，这里每一个地方都是他身体的一部分，人类无论在这里怎么活动、怎么破坏，都影响不了创造者存在的概念。就算把整条山脉给炸了，创造者依然不会受到一丝一毫的伤害。而随着他的意念，概念就会发生改变，简单地说，他只要想一想，粉碎的山脉就会重组。
　　而在帝斯诺的宇宙，文明的发展更是夸张，就是把恒星给炸了，强大的帝斯诺依然能够复原，只不过要花些时间和精力。恒星爆发的力量也无损帝斯诺的概念存在，当时的宇宙中唯有黑洞能够粉碎他们的概念。所以帝斯诺都把黑洞当成最终的墓地。在帝斯诺文明的核心区域，他们甚至人为地牵引了大量黑洞聚集在一起，恐怖的引力形成了一个前所未有的巨大星系团，据说等同于10万亿个银河系。
　　衍生天灾能够吞噬和改造帝斯诺的存在概念，这就已经不是力量数量的问题了，而是性质和层级的问题。
　　人偶继续诉说。
　　当少数附近的帝斯诺赶到时，最初的那个帝斯诺已经失去了一半的身体。衍生天灾用他的身体和力量创造出了大批稀奇古怪的造物，它们介于生命和非生命之间，不好说有没有智慧，然而和衍生天灾本体不同，这些创造物都是本宇宙的产物，它们可以被消灭，只不过需要消耗一定资源。
　　几个帝斯诺合力消灭了所有的造物军团，然后抹除了衍生天灾的印记。在确定所有衍生天灾的痕迹都被清除之后，他们摧毁了那个奇点，带着重伤的帝斯诺离开。那片被衍生天灾改造过的宇宙，从此不再适合帝斯诺生存，那里无法放入任何概念，也就不能成为帝斯诺身体的一部分。
　　讲述到这里时有些难以理解，人偶就详细解释了一下。在帝斯诺眼中，宇宙虚空并不是空无一物，虚空同样是概念的载体，和行星、恒星并没有什么不同。许多帝斯诺的身躯可以横跨多个光年，在人类看来他们的身体什么都没有，只是虚空。但是在帝斯诺视野中，虚空也非常的富饶和饱满。
　　但是衍生天灾似乎吸收和转化了覆盖范围内所有概念，当它被摧毁后，那片虚空就从肥沃土地彻底变成了沙漠。那里是真正的死地，对宇宙来说，那一块区域无法进入，无法触摸，无法衡量，无法描述，已经根本不存在了。
　　少数帝斯诺认为危险依然存在，但是大部分帝斯诺认为奇点已经消除，衍生天灾所在的宇宙已经和自己的宇宙没有交集，继续研究这个奇点反而会导致危险。少数派的帝斯诺坚持己见，想要弄明白衍生天灾的本质。他们不顾反对，坚持研究。就这样在争吵和辩论中过去了十万年，帝斯诺们并没有停下在宇宙中扩张的脚步。宇宙太大，大到了哪怕是最杰出的帝斯诺也不如一粒尘埃的地步。而探索宇宙是帝斯诺的天性。
　　就这样，10万年后，衍生天灾再次在宇宙角落出现。当一个旅行的帝斯诺发现它时，它已经覆盖了几个星系，半径超过1光年。这位帝斯诺即刻和衍生天灾战斗，同时把消息传给了其它的帝斯诺。这次帝斯诺已经相当重视衍生天灾，短时间内就有多位赶到，激战之后衍生天灾被消灭，宇宙中又多了一块死寂之地。
　　这一次，研究表明，衍生天灾的出现与帝斯诺对它的研究有密切关系，只是无从知道具体原理。但是肯定和研究有关，因为在它留下的痕迹中有帝斯诺所做研究的概念痕迹。
　　少数坚持研究的帝斯诺承受了巨大的压力，尽管他们在帝斯诺中属于最杰出的科学家，也是权力巅峰的人物，但仍然敌不过被绝大多数帝斯诺的民意，被迫放弃研究。
　　又是十几万年过去，在遥远的宇宙边陲，衍生天灾又出现了。发现它的是一位热衷于探索的帝斯诺。这一次的战斗格外快速，这位帝斯诺只来得及发出一个求救信号，就被衍生天灾吞噬。
　　旅行家的遭遇震动了所有的帝斯诺，他们抽调了多位精于战争的帝斯诺，其中还包括了三位进化到军阀途径的精锐，组成了一支强大的军队，开赴旅行家遇难的地点。这样一支军队在过去的岁月中足以碾碎本宇宙的强大文明，但是这一次却陷入了苦战
　　经过整整20万年的拉锯，以及过程中三次补充兵力，帝斯诺终于歼灭了衍生天灾海量的衍生军团，大型的衍生战舰数量以万亿计，中小型的完全没法统计。
　　但是这一次帝斯诺们已经知道，这不是结束。于是帝斯诺科学家们重拾对衍生天灾的研究，重点是它们的起源，最好是能够定位它们过来的宇宙。但是研究遇到了极大的困难，衍生天灾的源头完全没有头绪，唯一能够确定的是它们并不是本宇宙的产物，而是来自另一维度差异极大的宇宙。双方似乎有本质的差异，以至于衍生天灾的本体在帝斯诺宇宙根本没有物质存在，所有战斗都是依靠转化本宇宙空间、能量和物质而生成的造物军团。由于所有军团都是由衍生天灾本体概念衍生而来，所以被帝斯诺称为衍生造物军团，本体则命名为衍生天灾。
　　正式命名不久，衍生天灾就再一次出现。这次它在三个奇点同时出现，帝斯诺倾巢出动，双方展开旷日持久的大战，战火波及上亿光年。大战进行到180万年时，已经处于全面劣势的帝斯诺在绝望之下出动了作为族群最大墓地的黑洞，依托亿万年来帝斯诺在里面沉淀的概念，和衍生天灾展开最后的决战。这就是楚君归看到的那场战争。
　　这时楚君归才知道最终决战的一些细节，再一次体会到人偶深深的悲凉。动用死去帝斯诺的残留的概念力量，实际上等于是燃烧他们的尸骨和灵魂。帝斯诺临死前把存在概念沉淀在黑洞核心，实际上是存有一丝希望，希望未来帝斯诺文明再进一步发展时，能够从这些概念中再一次复活它们。


第1272章 这还怎么打？
　　对帝斯诺历史知道得越多，楚君归就越是绝望。曾经的帝斯诺文明无比强大，甚至强大到了超出人类想象。那些强大的帝斯诺个体，体内足以容得下所有人类在里面生存。它们的舰队无比强大，个体即是星舰，任何一艘主力星舰都超过人类所有星舰的总和。它们的攻击已经超出了物理和时空的维度，而是上升到了抽象概念的高度。从概念上被抹去，意味着从过去和现在同时消失，人们甚至记不起这样事物曾经出现过。
　　“这还怎么打？”开天有些绝望，建议道：“我们不如放弃，然后躲到宇宙角落去，能躲久是多久，这样说不定能活到生命终结。”
　　“我们至少要为子孙后代争取一点机会！不能逃！”一直默默听着的林兮开口了。
　　开天立刻反驳：“我又没有子孙后代，你也没有！”
　　林兮竟无言以对。
　　楚君归在心中暗自评估了一下，以人类现有的科技经过帝斯诺的加持，完全有可能在几年之内研制出新的跳跃引擎，把最大跳跃距离从目前的不到100光年提升到500光年以上，然后带足燃料，慢慢向宇宙深处逃亡。这样的话，人类是有可能离开银河系，前往远方其它星系的。光是旅途中花费的时间，就有可能是人类几代、甚至是更多代人的时间。
　　不过这只是权宜之计。衍生天灾的能力明显在帝斯诺之上，它们能够跨越上亿光年进行战争，人类无论躲去哪里，最终都会被他追上。而这个时间说不好是多少，目前在人类宇宙中衍生天灾表现出的科技水准比人类顶尖还差了一点，原本许多上层人物还心存侥幸，觉得它可能就是这个水准了。包括楚君归也忍不住抱有一丝幻想。但是帝斯诺宇宙的历史表明，衍生天灾只是在适应人类宇宙的维度，一旦它取得突破，就会有翻天覆地的变化。
　　正因如此，开天的提议才格外有吸引力。反正都是打不过，还不如逃走，这样还能多活一段时间，至少能把有限的生命过完。开天不知道自己的寿命，楚君归也不知道自己的寿命，但是拍脑袋想也不可能有帝斯诺那般动辄千万年的生命，能有个几千年就已经很夸张了。这点时间还飞不出银河系，别说去其他星系了。
　　博士明显也有些心动，战斗需要在差不多的对手之间才有意义，差距太大的话那不是战斗，而是屠杀。他沉思片刻，说：“保留人类文明的火种确实是一个选择，艾格留下的数据给我很大的启发，出去后我有把握在两年内开发出全新的跳跃发动机，将会直接跨越三个大的技术层级，一次性可以跳跃1000光年。”
　　开天精神一振，说：“那我们就有更多的时间了。”
　　“多不了多少。”博士摇头。
　　“为什么？”
　　博士解释道：“衍生天灾的能力比我们高出太多了，它适应我们宇宙的维度后发展速度会快的不可思议，而我们在研发出新的跳跃发动机之后就会陷入新的瓶颈，恐怕一段时间内很难有跨代的突破。如果说我们原本能争取1万年，那现在不过是争取11000年而已。”
　　停顿了一下，博士说：“还有一个问题，那就是新发动机将会使用全新的能源，而新能源的生产数量会非常有限。我估计，大约只有十万分之一的人类能够坐上远航船。那么谁上船、谁只能留下来等死呢？”
　　开天和楚君归都是熟知人类历史，很清楚这种情况下必然会发生全面战争，说不定会打到刚好够坐满远航飞船的程度。那时无需衍生天灾动手，人类自己就会把自己毁灭大半。
　　几人在讨论的时候，人偶就安静地听着，并没有打断。
　　谈着谈着，博士突然停顿，然后望向人偶，认真问：“衍生天灾是生命体吗？”
　　这个问题让所有人一怔，人偶的光芒闪动，显然在检索数据。过了整整半个小时，它才说：“只找到一点数据。在这个问题上，帝斯诺也没有答案。它的行为表现出某些生命的特征，但是在文明的维度上，它的表现又充满了矛盾。伟大母体直到最终也不知道它究竟是一个文明，还是一个只有本能的存在。不过伟大母体是以帝斯诺来衡量的，如果以人类的标准，那智慧的门槛其实非常低。”
　　此时依然有无数光点在向着避难所汇聚而来，每一个光点都是艾格残留在这个世界中的一些印记，或是一段数据。
　　楚君归此时已经竭尽全力在吸收这些数据，但是数据实在太多，让他感觉每个细胞都在燃烧。这个时候就体现出体型的优势了，人类的身体实在太小了，小到连给帝斯诺做个最基本的数据单元都不合格。现在开天的质量是楚君归的好几倍，它就轻松多了。
　　这些数据不过是被人偶激活后吸引而来的，和艾格原本的记忆相比只是非常小的一点边角余料。他的大部分记忆都被衍生天灾所化的溃烂天空给吞噬了。即使如此，海量数据也根本不是楚君归等人能够负担的，之所以还勉强活着，主要是人偶起到了蓄水池的作用，它拦截了大部分数据，然后根据能力分配适量的数据给三个非人。
　　博士忽然发现了什么，于是主动提出申请，从人偶那里获得了大量数据。刹那间博士就露出极度痛苦的神情，所有皮肤都在渗出鲜血，转眼间就变成了一个血人。楚君归急忙调动全部身体，分担了一部分数据，开天也是如此，就连刚刚完成调整的林兮也发现不对，也加入进来，帮助分担。
　　在几人合力之下，博士终于熬过了最艰难的一秒钟，此时他身体里出来的已经不是血，而是一个个光点，如同璀璨光雾，笼罩了周围。楚君归盯住一个光点，放大后发现里面竟让都是数据，然后一个另一个同质的光点又被博士排了出来，和这个汇聚在一起。于是光点变大了一点。
　　转眼之间，博士身周已经漂浮着无数光的尘埃。每一个尘埃都是一个门类的知识。这些知识已经不再是杂乱的数据，而是博士根据自己的理解整理出来的成体系的架构。楚君归看着那数以万计的光点，这一次不再怀疑了，博士肯定不是人。
　　又过了几秒钟，博士忽然哼了一声，停止了光点的渗出，摇头道：“不行了，先这样吧。”
　　人偶还在不断吸收着周围飞来的光点，存储在避难所的环境中。这些就是杂乱的数据和记忆了，它的威力楚君归已经体验过，只是小小的尝试了一下就差点被分解到质子。现在可不敢再轻举妄动了。
　　博士稍微休息了一下，说：“我想已经找到想要的东西了。”说着他挥手弹出一颗光尘，飞向楚君归。
　　楚君归接过查看，里面居然是创造者的墓地！
　　“帝斯诺死亡后也是有尸体的，他们的尸体就是存在概念。艾格死后，残余的概念就隐藏在这个世界里。不过遗憾的是，那里现在应该是衍生天灾的领地。不过显然衍生天灾还没有发现那处墓地，否则的话真实梦境也不会存在了。之所以这么说，是因为……”
　　博士再次挥手，空中出现了一片光幕。这道光幕实际上是无数的公式和证明，以佐证刚刚说的话。然后博士开始对公式和数据进行解读，因为数据量过大，所以博士不是用声音，而是用光来交流。只见博士双唇开合，从嘴里吐出一团又一团的光球，在空中绽放。随便哪一团光球，里面包含的数据如果是人类的言语，都要连续不断说个几百年才行。
　　博士的解说深入浅出，楚君归、人偶和开天都听懂了，但是兔子和林兮没有懂。林兮只是看了一眼，就被刺得两眼通红，不断流泪。
　　楚君归下意识地在心里吐槽：“博士也才刚调整完，帝斯诺的说话方式就玩得这么溜？不过光球太原始了，可以来点造型……”
　　他刚这么一想，就见博士嘴里开始吐出一朵朵莲花。
　　好不容易博士才满足了说教的欲望，楚君归和开天也好好地上了一堂基础科学的大课。不过最后楚君归总算弄明白了一件事，那就是艾格死亡后留下的存在概念就是支撑整个真实梦境的基石。只要动摇了这个概念，就有可能使得整个真实梦境根基不稳，如果摧毁了这个概念，那就有可能使真实梦境彻底毁灭。只不过博士没提摧毁概念的事，想想也是，帝斯诺可是把黑洞当成墓地的，就连黑洞内部都不能摧毁他们的存在概念，人类所有手段肯定都不行。
　　至此，避难所之行算是圆满了。博士把人偶留在了避难所，它已经成为附近区域的数据中心，还在不断吸收存储艾格的残留数据，这将是一个漫长的过程，在结束之前它都不能移动。
　　然后博士开启控制台，把储物柜里的微粒全部用了，给楚君归、开天、林兮和自己各做了一件战甲。不过他一共做了5件，最后一件按博士的说法是给后来的人留着。博士使用微粒制成的战甲，防御力自是不必说，它最大的功能是能够放大对环境的感知和利用。这就使得只有经过调整的人才能发挥出这件战甲的真实能力。
　　所以，第五件战甲要留给谁？


第1273章 我是什么？
　　上一次楚君归没有动用这些微粒，现在就体现出明智。他只能做出比人类现有科技提升一些的装备，可没办法像博士这样自己设计全新的装备，同时还能兼具帝斯诺和人类特点。
　　帝斯诺装备的制作过程十分的魔幻，无数微粒自行飞起，然后在空中聚合，再在环境能量的帮助下聚合一体，变成特定功能的装备。整个过程都像是微粒在自行飞舞、自己组装自己，实际上提供能量的是环境，提供位置和必要信息的也是环境。这一带的环境就是一个超级工厂。
　　五具战甲一架接一架地建造完毕，博士直接让大家穿上，然后返回营地。
　　这时开天拍了拍兔子，说：“你要不还是变大点吧？”
　　“小才是美！”兔子坚定地拒绝。
　　开天意味深长地看了兔子一眼，说：“其实我刚才偶尔看到了一些过去的数据，算是知道了一点小秘密。”
　　兔子莫名地有些紧张：“你想说什么？”
　　“其实我一直想不明白，上一次我们为什么输的那么惨。我总是觉得创造者还有更多的秘密隐藏着，但你那时并没有告诉我。现在我知道了，有件事其实你一直在瞒着的，那个秘密就藏在这个避难所里，嗯，实际上每一个避难所里都有。”
　　兔子更加紧张了，说：“我只是创造者在最后时刻陪伴过他一段时间，我能知道的十分有限。衍生天灾入侵后，创造者死亡，连带着我也损失了许多数据，丢失了许多记忆。当时并不是有意瞒着你，毕竟那么有任何好处。你知道，我们最后是一起战死的。”
　　开天说：“好吧，其实那个秘密也没什么，就是关于你的身份，这是你亲手藏在避难所里的秘密。你跟我说你是创造者临终时创造出了的伙伴，负责管理整个正式梦境。而事实呢，你并不是伙伴，也不是下属，你只是创造者随手造出来的一个宠物。”
　　兔子大吃一惊，数据都出现剧烈波动和大段大段的空白和缺失，“我……我也不是有意要瞒你。那时创造者身边有智慧的就只剩下了我，其它都是些器物。所以我说我是管理者也不能算错。”
　　开天摇了摇头，说：“这是你藏起来的秘密。你以为这是真实，实际上不是的。创造者的那个宠物在艾格死去后不久也随着消亡了，它是这里最后一个智慧生命。”
　　“它是最后一个智慧生命？那我是什么？”
　　开天叹了口气，说：“你有没有想过自己是否符合帝斯诺对生命的定义呢？”
　　兔子忽仔细一想，忽然怔住。
　　开天伸出一只由光粒组成的手，拍了拍兔子，说：“真正的事实是，你也不是那只宠物，而是宠物在艾格死去后为了排遣忧伤而制造的一个玩偶。”
　　兔子彻底地呆住了。
　　它忽然看向静静站在那里的玩偶，有些明白了什么。
　　“它自己的身体非常庞大，但是在生前却喜欢小的玩偶。所以你一直不肯变大，哪怕有避难所里的资源，也一直没给自己做个更大的身体。所以你没法储存多少数据，能控制的环境也只有一点，我们上一次输得并不冤。”
　　兔子有些艰难地转头，问：“真的是这样吗？我好像不记得了。”
　　开天又叹了一口气，说：“因为你死了好多次，记忆都被环境里的杂乱数据给覆盖了。不过这些并不重要，重要的是我们一起战斗过，也战死在一起。所以我们始终是朋友，不管你愿不愿意变大都是朋友。”
　　“我们……还是朋友？”
　　“当然！”开天绽放了一个烟火。
　　“可是朋友不应该是智慧生命之间的事吗？我好像确实不符合帝斯诺关于生命的标准，所以我们没法成为朋友。”
　　“让帝斯诺的定义见鬼去吧！”开天在头顶出现了一只光手，对着天空比了个巨大的中指。
　　兔子大吃一惊，急忙说：“你这样太不尊重创造者了！”
　　开天不以为然，说：“他都死了几万年了。走吧，别在这待着了，跟我们回营地吧？”
　　兔子看了看周围，眼中神色复杂，说：“我想留在这里，整理一下过去的数据，看看被我遗忘的那些记忆都是什么。你们先回去吧。”
　　开天见兔子态度坚决，只好说：“那你自己小心，一旦衍生天灾的造物军团出现，立刻向我们的营地跑。”说着，开天吧营地的位置发给了兔子。
　　坐上飞行平台，楚君归忽然收到了博士发来的一个任务清单，要对飞行平台的反重力引擎进行改造。清单一共100多项，不光列明了先后顺序，还有严格的完成时间。楚君归看了眼时间要求，立刻开工。得益于新吸收的帝斯诺知识，他的能量场现在不只会加温，也能干很多精细活了。在他的控制下，引擎里几个小部件快速变形，彻底改变了形状。只是这样一来，几个部件就彻底分离，引擎也停止了工作。就在这时，两个新的零件凭空出现，恰好嵌入到改造后留下的空隙里，引擎停顿了一下，随后开始轰鸣，飞行平台如同被踢了一脚，速度突然提升了一大截。
　　楚君归这时才发现开天和博士都在默默的
　　地调用着周围能量打造新的零件，刚刚两个零件就是他们打造并安装的。就连林兮也被安排了活，只不过她干的比较低端，就是从眼中射出两道光束，一点一点地改造着飞行平台底座的材质。光束牵引了周围的能量和微量物质，从外而内地改变着底座的内部结构，改造后的底座也能微量吸收和存储能量。现在飞行平台既可以从周围空间取得能量，近乎于无限续航，同时也可以当存储信息的容器，只不过容量不怎么大，也就比没有改造过的周围环境强一些而已。
　　四个非人一起动手，等回到营地时飞行平台的里里外外已经彻底改变，现在它不光加了顶棚，外形也从一个四四方方的大平板变成了相当具有时代感的流线型。造型是林兮做的，按照楚君归的意思是简单加个盖就行了，形状无所谓，反正用能量场加工什么形状都是随心所欲。几个非人走到哪里，哪里环境就为他们所用，所以空气阻力这种东西是不存在的。博士一番改造后飞行平台的极速直接飙升到10000公里，更快也不是不可以，不过这个速度暂时够用了，宝贵的时间和能量要留着干别的。


第1274章 擦身而过
　　返回营地，博士立刻又给三个非人下达了新的任务，他要建立自己的实验室。实验室选定在营地边上的小山，就是紧邻着山溪的那座。按照博士分发下来的指令，楚君归命人办了一堆材料到山脚，然后就和其他非人各自站好自己的位置。
　　随着非人开始发动，成堆的建筑材料忽然离地飞起，然后在空中解体化为一团团粉尘。粉尘如同无数的精灵自行飞舞着，彼此融合，迅速变幻色彩，转眼之间空中就多了几百团色彩各异的雾气。帝斯诺原始建筑的第一步，材料准备就此完成。
　　随后团团雾气被牵动，汇聚到预定实验室选址的位置。然后雾气散开，每个微粒都有自己指定的位置、指定的路线和指定抵达位置的时间。于是山顶空地上出现了一团彩色风暴，一座建筑的轮廓初现，然后渐渐清晰、增多细节。于是在众多探索者的眼前，一座实验室凭空浮现。许多人都不敢相信自己的眼睛，用力揉过之后再看，那座崭新的三层建筑确实在那里，并不是他们眼花。
　　实验室外形是一栋银色的多面体，相当具有超时代的风格。它通体没有窗户，只有一道大门。细看的话，它表面的银色光泽居然如水般在缓缓流动。
　　建造实验室总共花了15分钟，就这样博士还颇有抱怨，主要是三个非人手法太不熟练，导致他分发任务时不得不留出大量时间用作冗余，就算这样三个非人也是手忙脚乱，留出的冗余好几次都不够。楚君归也是无奈，他都在同时处理十万个微粒了，早就达到了极限，就是人类的超级主脑也不过如此。开天具有先天优势，也不过是15万个微粒。只有林兮慢一些，她只能处理800个，但这已经远远超出楚君归刚进真实梦境时的水准。
　　至于博士，不知道他用了什么办法，居然同时处理35万微粒，还一副行有余力的模样，让人不得不佩服。
　　出于对博士的尊重，楚君归没有细问缘由，不过开天压不住好奇心和好胜心，还是问了出来。博士也不隐瞒，直接给出了一堆公式。经过这些公式处理后，控制微粒所需要的数据量大幅减少，只有原本的百分之一。至于公式哪里来的，原来是博士为了控制更多微粒临时建立的模型。
　　这就没法玩了，楚君归心中涌上无奈。或许在数学天赋上，就算是帝斯诺也没有多少能够比得上博士。天赋这东西，还真是羡慕不来。
　　实验室建好了，自然要进去参观一下。实验室内部分成三层，每一层面积只有几百平方，但是层高十几米，相当的宏伟。几个信得过的探索者也获准进入参观，在他们看来实验室里出奇的简陋，里面就只有几个圆柱体和立方体，此外一切家具装饰全都没有，更没有一件试验设备。几个探索者中的科学家心中疑惑，可是又不敢问。毕竟博士在整个人类的科学界都是擎天巨柱，论科学成就不要说没有竞争者，就连接近的都没有。只要是在基础科学里取得过一定成就的，比如这几位探索者中的科学家，无不对博士佩服得五体投地。眼下这座实验室宛如神迹般呼吸间建成，更让他们震惊得无以复加。虽然内部风格让人看着格外的别扭，不像是科学实验室，倒像是先锋艺术的道场。从建筑方面，唯一让人们捉摸不透的就是照明。实验室的墙壁和天花板乃至地板都在散发着柔和光芒，房间的亮度恰到好处。
　　探索者们看不出来，楚君归自然是明白的。那些圆柱体、立方体上布满了数据接口，看数据内容就知道这个是试验台、那个是制造机，边上的是控制设备，等等等等。
　　博士才刚刚完成调整，才接触创造者的记忆不超过12个小时，就已经能做出充满帝斯诺风格的实验室。而楚君归想想自己，调整后那么长时间了，思维还是局限在人类固有的框架里，顶多是小修小补。
　　等到把所有探索者清退，博士终于启动了实验室。实验室里的光线开始变化，墙壁则是变得透明，能够看到外面的一切景物。
　　博士说：“2楼给你们用，这里功能相当完备。至于景色，你们可以按照自己的喜好来变，比如说这样。”
　　博士眼中光芒一闪，墙壁上的景色立刻变成阳光灿烂的大海，众非人如同置身海中央的小岛，不光有阳光和海风，甚至还有闻到淡淡的海洋独特的咸涩味道。
　　“一楼是工作间和仓库，三楼我自己用。想要什么设备的话自己做。接下来是第一件任务，你们把自己收集到的艾格数据整理一下，存储在实验室里。你们现在就可以开始了，然后，我们再来谈谈现在的局面。”
　　楚君归和开天身上都开始渗出一片一片的光雾，然后被实验室吸收。林兮有样学样，尝试了半天，终于成功地弄出了一小片蝴蝶大小的光斑，也被实验室收纳。
　　博士抬手一指，实验室中央就出现了一个圆形的光球，里面是一片大陆，地貌丰富。只不过现在大陆有四分之三都被紫黑色浸染，紫黑色甚至蔓延到了光球之外，伸出无数触须，不断挥舞着的，仿佛想要抓住什么。
　　看到那些触须，博士也是惊讶，脸色迅速变得阴沉。
　　“这些是什么？”林兮问。
　　博士皱眉说：“我本来是想演示真实梦境的环境，你们看到的就是整个真实梦境的全景了。紫黑色的部分就是被衍生天灾侵蚀的区域。不过关于衍生天灾的数据是来自于艾格的记忆，也就是说，你们看到的就是真正衍生天灾的影像。没想到只是影像，居然也能引起它的反应，这些触须就是它在试图寻找这里的象征。如果不是艾格在数据里预留了控制衍生天灾的数据真空带，我刚才的做法就是给延伸天灾又开了一道门。”
　　“那会怎么样？”开天问。
　　“被它同化，然后变成乱七八糟的随便什么东西。就像是那些诡兽。”
　　大家都是一惊，没想到居然和死亡就这么擦身而过。险些闯下大祸的博士脸色自然是极为难看。他小心翼翼地分出一个个光球，然后让那些触须表面都浮出濛濛光芒。那些光芒之下都是没有任何数据、也没有任何概念的真正真空，只有这样才能拦阻衍生天灾的扩张。
　　“过去帝斯诺人拦阻衍生天灾的做法是，先干掉所有的本宇宙造物，然后用数据真空把被衍生天灾转化的空间包裹起来，再把这块空间从宇宙中分离，发送到其它宇宙去。”
　　“这不是会给其它宇宙带来灾难吗？”林兮说。
　　“那个时候帝斯诺已经顾不上那么多了。还有，谁告诉你帝斯诺就一定要为其他宇宙着想的？”博士反问。
　　林兮一时语塞，说：“这不是理所当然的吗？这会给其他宇宙带去巨大灾难，难道他们忍心？”
　　“这个标准，是你的，而不是帝斯诺的。实际上，在帝斯诺的数据里，从来没有道德和仁慈之类的东西，甚至不存在道德这种概念。如果帝斯诺进化到了极致，那么宇宙就是他们自己。宇宙中的生物，比如说你们，比如说我，在帝斯诺眼中连个寄生虫都不如，严格按比例算的话，我们都比不上病毒。你会为几个病毒的死亡而伤心吗？你不会。”
　　“好吧，我没法理解他们。”林兮摊手。
　　“不能理解是你的问题，或者说，是你的错误。”
　　林兮又是一怔，博士出奇的严厉。这本来应该是一场很普通的讨论，观点和立场允许有差异，难道不是吗？
　　“抱歉，我有些……暴躁。”博士情绪缓和了一些，道了歉。
　　林兮反而有些不知所措。博士说：“你不明白刚才有多么危险。君归和开天可能已经猜到了一点。我刚才差点把衍生天灾给复制出来，这是不可原谅的错误！”
　　“可是，您也不是有意的……”
　　“不是有意的，就能让人类不灭亡了？”
　　林兮不说话了，博士继续收敛情绪，终于恢复了平静，然后说：“再说一次抱歉，我吸收的数据太多，结果导致身体和情绪失去了平衡。这就是帝斯诺面临的危险，大部分帝斯诺的死亡实际上不是身体原因，而是精神的失控。”
　　楚君归问：“帝斯诺是自杀的？”
　　“是的。理论上帝斯诺的生命可以达到一亿年，但是很少有帝斯诺能够触及这个门槛。晚年的帝斯诺都有强烈的自毁倾向，所以他们会选择把存在概念放在黑洞里，然后终结自己的生命。不过这对于你们来说是相当遥远的事，没有几百万年的生命，你们不会感觉枯燥和无聊的。而且如果有类似危险，起码也得有行星级的身体之后。好了，我们回到正题。”


第1275章 它并不勇敢
　　博士把真实梦境影像放大，显示出中心处的一个区域，说：“这一带应该就是艾格的概念存放之地，也是他的墓地。不知出于什么原因，衍生天灾似乎并没有发现概念的存在，否则真实梦境也就不存在了。以衍生天灾的历史，它们绝对不会放过一个帝斯诺的存在概念，特别是艾格，他对我们的宇宙已经研究了几百万年，所以更加珍贵。转化了艾格的概念，也就意味着对我们宇宙研究的极大推进。”
　　楚君归提出了一个疑问：“会不会是衍生天灾已经发现了艾格的概念，但是为了保持通向我们宇宙的通道而故意留着他呢？”
　　“基本……不可能。从艾格留下的记忆看，在和衍生天灾的战斗中，几乎一有帝斯诺死去，衍生天灾就会立刻转化他们的概念。帝斯诺认为，自己的存在概念对于衍生天灾似乎有特殊的吸引力。还有一个原因，许多帝斯诺大科学家认为，衍生天灾并不是智慧生命，而只是一种宇宙中奇特现象。它们来自诡异的多维宇宙，所以才如此难缠。支持这一观点的论据是，他们从来没有发现和衍生天灾有沟通的可能，每一次尝试沟通都会引来猛烈的攻击。所以我们暂时排除这是衍生天灾阴谋的选项。”
　　“确实，衍生天灾对付我们不需要阴谋，它只要发现我们就行了。”开天说。
　　博士十分赞许，说：“我们现在就像是几只老鼠，需要在天敌的眼皮底下偷东西，所以不仅要小心，而且要快。我们现在首先要做的，就是打通一条通向这个区域的通道，君归，林兮，这个任务就交给你们了。”
　　“您呢？”楚君归下意识地问。要说实战战力，博士才是所有人的天花板。
　　博士摆了摆手，说：“你们都是带兵打仗的，这种任务不给你们给谁？我负责在后方支援和研究。”
　　“我还是跟着主人去打仗吧！”开天说。
　　“你是天生的研究苗子和生产基……哦，没什么。你这几天先跟着我。”
　　布置完任务，博士就带着开天上了三楼，留下楚君归、林兮在二楼。
　　博士走后，二楼的景色忽然变成了幽暗寂静的夜晚湖畔，月色在天，湖水微澜。朦胧光华自水光中潋滟而出，微风则带着水汽拂向河畔之人。
　　气氛顿时有些尴尬，沉默了一会，楚君归咳嗽一声，打破了沉默，问：“我们该怎么开始？”
　　林兮白了他一眼，没好气地说：“你这个指挥大舰队的元帅，还需要问我？”
　　“当然。”
　　林兮举起双手，从天花板上牵引下来几道光束，幻化成上百头形色各异的诡兽，然后说：“这是我们目前知道的诡兽。我觉得第一步是要探查溃烂天空内的情况，看看有没有新的诡兽出现，以及诡兽补充的规律。我觉得有必要组织几次侦查，然后试探性地和诡兽打一仗，再针对性地研发生产装备。第二步是准备完成后组织一次武装突袭，试着向里面打通通道，同时探查地形。然后就可以根据情况，实行总攻了。”
　　“很好的计划，这就开始吧！你需要什么装备？”
　　林兮斟酌了一下，给出需要的装备清单，楚君归在制造机上一点，无数材料和光点就从各个地方飞来，在制造机上组装出一个一个装备。
　　林兮拿起一把刚刚出炉的步枪，试着瞄了一下，问：“就我们两个去吗？”
　　“不，叫上开天。它对诡兽最有经验。”
　　林兮点了点头，眼中闪过一丝失望。
　　楚君归一边制造装备，一边呼唤了开天。片刻之后，开天从三楼下来。楚君归忽然感觉开天和过去有些不同，但是具体怎么不同又说不上来。开天主动说：“博士帮我整理了来自帝斯诺的数据，让我大幅进化，现在距离最终进化只有一步之遥了。”
　　“你需要什么装备吗？”
　　“需要，不过我自己造就行。”
　　楚君归让出了制造台，看着开天开始忙碌。林兮问：“那只兔子呢？要不要带上它？它对诡兽是最熟悉的。”
　　开天的动作明显停顿了一下，说：“我想让他一直待在避难所里，以后也不要参加我们的战斗。他已经有过太多的战斗了。”
　　开天把一段数据传给了楚君归和林兮。这些数据是兔子的生平，是开天从巨山一样的杂乱数据中一点一点收集整理的。
　　兔子原本不是兔子，而是一个七色的水晶球，可以随时变幻色彩。在艾格死后，他的宠物会继续和衍生天灾战斗，每次战斗后都给抱着这个水晶球休息。一次次的战斗让艾格的宠物伤势越来越重，它流溢的数据不断洒在水晶球上。起初是一滴一滴，然后是一股一股，最后水晶球整个地浸泡在数据里。数据就是帝斯诺的血液，这些溢出的数据宠物已经无力整理收回，它们将变成杂乱的碎片，随机留存在周围的世界里。
　　浸泡在数据中久了，水晶球产生了自己的意识。宠物发现了这一点，格外地欢喜，于是给水晶球灌输了不少关于帝斯诺的知识，就像一个真正的帝斯诺对待自己后代一样。水晶球拼命学习，对世界充满好奇，那段时间也是它一生中最快乐的时光。
　　很快，水晶球就积累了足够的知识，能够感知周围的世界，如同雏鸟第一次睁开眼睛。然后它发现，宠物就要死了。
　　最后的时刻，宠物都是戴上水晶球一起出去战斗，它说想和水晶球再多相处一点时间。水晶球很懵懂，想要宠物不要再去战斗。那时，它笑着说，等你长大了就明白了。然后，宠物把水晶球留在了家里，独自出去战斗，然后再也没有回来。
　　水晶球等了很久，终于明白他再也不会回来了。它也冲出了家门，冲向记忆中的战场。
　　不知过了多久，一些光点从外面飞回，在家中重新凝聚成水晶球。只不过这次的水晶球布满了裂痕，还缺少了一块。刚刚凝聚成功，它又冲了出去。
　　许久之后，几个光点从外面飘回，凝聚出一块水晶碎片。碎片没有立刻离开，它思索了一段时间，找到宠物使用过的制造台，改变了自己的形态，让自己能够穿上盔甲、拿起武器，然后再一次冲了出去。
　　又过了许久许久，一个微弱的光点飞了回来，一头扎进角落里的废旧数据，慢慢地修补身体。好不容易恢复了足够的数据，它又一次改变形态，更换了盔甲和装备，然后在走之前留下了一点备份的数据。
　　过了一段时间，备份数据突然激活，它再一次重生。新生的它看完了留在控制台上的备忘录，明白发生了什么，于是从废旧数据中恢复身体，制造装备，然后在备忘录里留下自己的话，就离开了家。
　　没过多久，备份数据又激活了，这次间隔短得多。重生的它看了备忘录，恢复身体，制造装备，然后留下自己的记录，就冲出家门。
　　如此一次一次，不知循环重复了多少次。它默默地重生，默默地准备，默默的出战和死亡。
　　忽然有一次的数据比较完整，终于看到了它离开家后发生的事。它的前方是一片涌动的暗红，一望无际。它开始颤抖，情绪剧烈起伏，用人类来形容就是崩溃到大哭，站都站不起来。它还是挪动着身体，一边哭一边冲向暗红浪潮，就像一只蚂蚁向大象发起了冲锋。
　　大象随意地走动着，并不知道自己又踩死了一只蚂蚁。
　　数据播放完了，开天说：“它并不勇敢，从来都不。每次战斗它都怕得要死，也知道自己的战斗毫无意义，但它还是去了。直到有一天，备份数据因为使用过多而达到极限，它失去了所有记忆，才结束了这段循环。”
　　楚君归和林兮此刻知道，对帝斯诺来说废旧数据虽然能用，但就像腐肉对人类一样，不仅无益而且有害。用废旧数据重组身体，如同人类的行尸走肉。
　　林兮说：“你告诉它真实的身份，就是不想让他再继续背负这份责任？”
　　“是啊，它战斗得太多了。而且这本来就不是它的责任。按照帝斯诺的标准，它根本算不上智慧生命，连生命都算不上。在他们眼中，它只是个有了自动回应功能的玩偶而已，还是低等宠物制造的劣质玩偶。真正的帝斯诺是没有感情的，可是宠物和玩偶却有。”
　　楚君归穿戴完装备，说：“走吧，我们先去试试衍生天灾的成色。”
　　二楼的墙壁自动出现一扇门，楚君归走出，然后飞上天空。开天和林兮紧随其后，一同飞向远方的溃烂天空。
　　营地内的探索者们有不少人都放下手中的工作，看着从实验楼里飞走的三人。
　　一位共同体的探索者凑近达米安，说：“我们在外面有这样的科技吗？”
　　“如果说能飞，那有。但这种程度的科技，没有。”
　　那名探索者目光闪烁，问：“你看出了什么？”
　　“他们穿的是新装备，看起来像是普通的战甲，但是我没有看到任何推进器和反重力引擎，他们就那么飞走了。而且，我没有感知到任何能量的波动。”
　　那位探索者神色复杂，说：“你的感知能力非常厉害，在这里更是会成倍地放大。你都没有感知到能量波动，那就确实没有我们熟悉的能量波动。”
　　达米安转过头，看着这个探索者，说：“你跟我说了这么多，看来是不怕身份暴露了？”
　　那位探索者苦笑了一下，说：“我就是想让你确认一下。既然得到了答案，那么我的身份已经根本不重要了。还有什么需要保密吗，保密了又能怎么样？就凭他们现在掌握的东西，我们一点机会都不会有了。还不如好好合作，也算是为人类做点事情。”
　　这时一个低沉柔和的声音在两人身边响起：“法索元帅能够这样想最好不过，如果不介意的话，可不可以到我的实验室里谈谈？”
　　法索吓了一跳，随后镇定下来，他拍了拍达米安的肩，说：“我去了。”
　　达米安憋了半天才憋出两个字：“保重。”


第1276章 智慧的差异
　　法索走进实验楼，面前就出现一个浮动的光标，指向角落处的一个圆盘。这种情况在现实中到处都是，可是放在真实梦境里完全不可思议。他四下看看，整个一楼大厅里空荡荡的，什么都没有，但是地板、墙壁和天花板都在发着光，完全看不出光源是从哪里来的。法索心中震撼，脸上却不动声色，跟着光标走到了圆盘上。随后他眼前闪过两道光芒，就出现在三楼。
　　三楼就像一个现代艺术博物馆，里面零散摆放着一些毫无意义的几何形体。要说特殊，空中那些流动的色彩算是特殊之处，以法索的经历也看不出这是怎么办到的。
　　博士站在房间的中央，身体之间缠绕着几根光带，如同孩子在玩着玩具。
　　法索瞳孔微缩，他及看不出那些光带是怎么存在的，也不知道它们的作用。眼前的一切，包括刚刚疑似短距空间传送的经历，让他明白眼前的一切都是远超人类科技的产物。法索叹了口气，说：“看来你们已经得到了真实梦境的宝藏。恭喜！”
　　“从你们的角度看，这当然是好事，但是从我们的角度并不是这样。这意味着责任。”
　　法索说：“我们也可以帮你承担这份责任。”
　　博士平静地说：“我很遗憾的一件事，其实是在保护人类的同时，还不得不保护你们这些人。你们共同体这一代的高层，看起来都病得不轻。”
　　法索摊手道：“我们只是在追求绝对的实力，这有错吗？而且国家和国家之间谈不上道德。”
　　“你说得没错，国家之间只有实力，没有道义。但是我说的不是道德，而是智慧。国家之间确实有智慧的差异，你们的愚蠢如果只害死你们自己，我很愿意看着它发生。但是你们的愚蠢已经影响到了我，那就不是一般的愚蠢了。”
　　法索收起了笑容，说：“我很愿意知道您这么说的原因，并且愿意在力所能及的范围内改进。”
　　“你能约束得了麦克米兰？”
　　法索顿时苦笑：“您比我更了解他。以能力论，他是神，而我们都是人。神怎么可能会听一介凡人的呢？”
　　“这确实有些勉强你了。那你能告诉我，作为共同体情报系统的第二号人物，你为什么会亲自到这里来呢？难道你不知道进来了就有可能回不去吗？”
　　法索沉吟了一下，说：“实话说，这次总的行动策略是最高层订的，我没有参与的资格。进来的探索者中只有一小部分多少会听我的话。我想看看自己能做点什么，毕竟我不认为深红是可以轻易消除的隐患。”
　　法索话里的行动策略就是指对王朝和联邦的探索者全面下手，以夺取整个真实梦境的控制权。
　　博士说：“这个策略应该是麦克米兰和几个老家伙一力推动的吧？如果运气好的话，说不定真给他成功了。”
　　博士想到了那个少女，她的能力强大到有些帝斯诺概念抹除的味道了。就连博士也只能闪避，无法硬抗。麦克米兰应该也不是自己小女儿的对手。麦克米兰也是有底牌的，在博士进入真实梦境的瞬间就逮到了博士，进行围攻。如果博士被擒或是被杀的话，那王朝局势就不乐观了。只不过共同体注定无法成功，因为这个时候楚君归和开天已经找到了帝斯诺的避难所，得到了艾格的遗产。
　　法索倒也直接，说：“只要您能保证不滥杀共同体的探索者，我是指那些愿意配合的人，那我愿意尽我所能的劝说认识的人加入这个营地，并且会无条件服从您的命令。”
　　“很好，我刚好发现了几个共同体的营地，你去转一圈，看看能带回来几个人。另外你拟一份名单，列一下你信得过的人。我们去收服其它营地的时候注意一下，能留手就留手。”
　　“非常感谢！”
　　一根光带向法索飘来，直接没入他的眉心。法索下意识地想要闪避，但是忍住了没有动。光带进入身体没有任何感觉，就在这时博士的声音突然在法索意识中响起：“你列一下名单，然后附上简单资料，主要是样貌和身体特征。哦，不用做特殊操作，想一下就可以了。”
　　法索心中震惊，不敢胡思乱想，赶紧一个个地把名单资料在心中回想了一遍。名单上要不就是跟了他多年的老部下，要么就是他散布出去的暗子，都是有可能违抗共同体政府而直接服从他的命令的。
　　名单上有三十多个人，法索还有些惭愧，作为共同体情报系统的大佬，最终才能安插这么点可靠的人。不过博士已经很满意了，毕竟共同体政府一直山头林立，派系斗争极为激烈，大多数人对派系的归属感要远超对共同体的归属，所以才能有几十号人愿意跟着法索对抗政府。这是共同体先天体制造成的，谁都没有办法。
　　交出了名单，法索就离开了实验楼，达米安已经等在外面，说：“我会陪您去，飞行平台已经在等着了。”
　　法索就和达米安向着飞行平台走去，随口问了一句：“这次行动指挥是谁？”
　　“您和我，我主要负责保护您的安全。”
　　法索吃了一惊：“我们两个？队员呢？”
　　“有个名单，大部分都是共同体的。”
　　法索吐了口气，说：“他就不怕我们抢了飞行平台跑路？”
　　达米安苦笑：“您可以跑，我是跑不了的。我身体里有恶魔的子体，只要反叛立刻就会死亡。”
　　法索倒是忘了这回事。他一直隐藏在普通探索者中间，所以还没资格获得控制子体。
　　两人走到飞行平台旁边时，十几个探索者已经在等着了，等人到齐，飞行平台的侧门自动打开，放下扶梯，凭空出现了一片流动的光标，引导众人走向指定的座位。
　　探索者们纷纷惊呼，而法索已经见过类似场景，倒是镇定。可是当他走到自己座位前时，忽然发现引导光标明确的指向前排的一个座位，而其他人则都有各自的座位，全都安排好了。问题是，法索只看到了引导自己的光标，没有看到其他人的。这意味着每个人都只能看到自己的引导信号，而看不到别人的。在现实世界，这些可以通过个人芯片来实现。可这里是真实梦境，根本没有个人芯片。
　　法索立刻想到了一个可怕的事实，博士不光能够让他们看到想给他们看到，也能知道他们心里想的。意识对博士来说已经变成了单向透明，心底再也不是安全的秘密存放地。
　　法索看到旁边的达米安脸色有些难看，显然也是想到了同样的问题。
　　所有人就位，飞行平台就合拢舱门，自动飞行目的地，同时每个人面前地板上都浮上一个装备箱，里面是行动必须的单兵装备。
　　这个时候，法索彻底死了劫持飞行平台的心。
　　溃烂天空边缘，楚君归从天而降，落在了地面上。前方几公里外就是溃烂天空覆盖的区域了。他抬起头，这还是第一次从这么近的距离观察溃烂天空。
　　天空中有一条明显的分界线，一边是碧空万里，另一边则是蠕动的紫黑色。分界线并不是清晰的一条线，而是曲曲弯弯、犬牙交错。站在分界线的正下方，楚君归清楚地看到分界线还是在变化的，紫黑色如同密密麻麻的虫群，一点一点地啃噬着正常的天空，甚至还能听到嘁嘁喳喳的啮咬声音！
　　分界线后，到处弥漫着紫色的雾气，大地已经没有了棱角，到处都是流淌的紫色粘稠液体，如同伤口溃烂流出的脓水。天上也是弥漫的紫色，一直延伸到整个世界的边界。但那是色彩而不是雾气，更加类似于一种传递速度迟缓的光，本身并无正常肉眼能够分辨的实体。就是楚君归现在的视野也看不到实体，说明天空中的紫色如果有实体的话也应该是原子级甚至更加微小。
　　溃烂天空下，大地变成了绵延起伏的鼓包和凸起，如同融化后四处流淌的奶酪。地面上有一些立着的巨卵，在有节律地起伏着。
　　开天和诡兽打交道最多，当下向那些巨卵一指，说：“那是新生诡兽的一个源头。另外已经生成的诡兽平时会隐藏在地下，并不好说我们会面对多少敌人。想要知道的话只有一个办法，打草惊蛇。”
　　楚君归对林兮说：“攻击一下，控制力度。”
　　林兮拿起步枪，伸手在弹匣上抹了一下，手指过处片片银色光芒就融入弹匣里。她瞄准了巨卵群旁边的位置，开了一枪。
　　子弹呼啸而出，散发着夺目银光，以不可思议的速度命中了一处凸起的小山丘，瞬间没入。
　　那座小山丘先是一胀，然后回缩，最后顶部猛然炸开，如同烟花般喷出无数银色的火点！银火缓缓下落，在空中留下一道道银色的轨迹。它落到地面后就会燃起一片银色火焰，在火焰灼烧下，紫黑色的物质和脓液都迅速消融。一个小火星就能留下一个一米深的坑。
　　过了许久，大片银火才逐渐熄灭。方圆几百米的范围内，到处都是一个接一个的大坑，地面平均被削下去一米，而原本那个十几米高的小山丘则已经不见踪影。
　　如此威力不光惊到了楚君归和开天，林兮自己更是吓了一大跳。她知道附加能力后子弹会附加爆炸和燃烧效果，这是开天证明过对付诡兽最有效的攻击方式。林兮自己估算，全力出手的话一枪顶多能抹平半径十几米内的一切，这一次为了控制力度，更是只出了六成的力。她是想让余波波及那十几个堆在一起的巨卵，然后观察诡兽的反应。哪承想威力大得不可思议，那堆巨卵早就在银火覆盖下彻底消失，里面的诡兽已经没办法给出任何反应。
　　开天第一个反应过来，立刻叫了一声‘兮神’，然后就要银火能量的数据配方。
　　林兮哭笑不得，这开天前不久还对自己横眉冷对，现在一看银火的威力马上又成兮神了。不过银火对衍生天灾的效果格外的好，林兮自然不会藏着掖着，当即把所有数据共享给楚君归和开天。


第1277章 初步试探
　　林兮一枪的威力远超预期，溃烂天空也给出了强烈反应，方圆十几公里的地面都在凸起鼓包，远方的一丛丛巨卵也开始颤抖和开裂。
　　一眼扫过，楚君归就判断出敌人的数量：138215。
　　“撤！”楚君归当机立断。
　　三人这一次不再飞行，而是贴着地面疾奔，眨眼间逃出去几十公里。如潮水般的诡兽从地下钻出，紧追不舍。巨卵孵化的诡兽需要几分钟时间生长强化，所以落在了后面。
　　诡兽群中混杂了许多稀奇古怪的诡兽，就像是许多八竿子都打不着的物种生生捏合在一起，然后再随意挤压几下。它们身上丝毫没有对称、优美、力量之类的形容词。有一批诡兽就像是肉丸上插了十几根触须，飞快滚动，靠触须发力弹起跳跃，一下就是上百米，速度是所有诡兽中最快的。
　　楚君归仔细观察着冲在最前的触须诡兽，没有发现任何感知器官，也没有进食和排泄用的开口。他心中一动，忽然横移，刹那间跑出去几公里。那批触须诡兽确实保持原方向不变，眨眼间就从楚君归身边冲过，向着远方冲去，看样子能跑到生命尽头。
　　后方许多诡兽看到了楚君归，调整了方向紧追不放。后方大群诡兽转向，原本冲过了头的触须诡兽似是得到了什么信号，终于改了方向，紧追楚君归。
　　“动手！”楚君归在意识中下了命令。
　　他双手分开，掌心之间就拉出了一道光弧，然后发射出去。光弧离手立刻扩大，最后变成一道十几米的巨大光刃，贴地飞入兽群。无数诡兽瞬间被剧中切开，上半边飞上天空，下半身还在向前狂奔。楚君归又连发几道光刃，在疾是而来的兽群中切出好几个巨大缺口。每道光刃都可以切过三五排诡兽后才会消散，几道光刃下去就有1000多头诡兽报销。
　　另一边开天则是吹出一片一片光雾，光雾落处，寸草不生。所有被笼罩的诡兽都会化为焦炭，个别生命力极为顽强的诡兽还在挣扎，但是表面已经完全碳化的身体在挣扎下开裂，然后掉落炭块，只剩下一小块内核身体的诡兽自然也是活不了的。开天的光雾足有数十米方圆，一块落下就是几百头诡兽，一轮攻击下来杀得诡兽比楚君归多了一倍。
　　林兮依旧用的步枪，闪耀着银光的子弹射入诡兽身体后，那头诡兽就会迅速膨胀爆炸，炸出无数银火，星星点点的银火飞落，诡兽只要沾上了一点，立刻就会被烧成飞灰。从燃烧效果看，银火威力还要在开天的光雾之上。
　　按照帝斯诺的标准，林兮的实力远不及楚君归和开天，她能覆盖的环境不过是楚君归的十分之一，开天的三十分之一，也无法使用纯能量的攻击，需要子弹作为介质。但是在银火的加持下，攻击威力变得十分恐怖，一枪下去杀伤效果和开天的光雾差不了多少，比楚君归的光刃还要强点。
　　楚君归见了，默默地调整了攻击的方式，双手间的光弧透出了星星点点的银色。这次发出的光刃带上了点点银斑，同样出力下光刃大小扩张了一倍，而且一次能切穿七八层诡兽才会消散。小半被切穿的诡兽则是开始燃烧，不再像之前那样还能再冲一段才倒下。这一刀下去，就报销了600多头诡兽。
　　眼见效果如此明显，楚君归精神一振，继续调整，下一道光刃银色更多，足足切穿了10层诡兽才消散。但是威力也到此为止，无论楚君归如何调整，甚至照抄林兮的数据，发出的光刃都不会有更多的银色，全盘照抄下反而威力大降。连续试了几次之后，楚君归总算试出了最优的配比，发出的光刃带上了许多银色条纹，一次能斩杀900余头诡兽。
　　另一边开天不动声色，甚至都不向林兮看一眼，但是它发出的光雾也变了。尽管开天很是心机的把银色光斑分散，变成无数极微小的银色光点，表面上看它发出的光雾只是大了一圈，但是被覆盖的诡兽身上腾起的火焰从黑色变成了银色，这可是骗不了人的。开天调整后的攻击威力更是惊人，一片光雾下去就是上千头诡兽消失。
　　三个非人全是大范围的攻击，密密麻麻的诡兽群成片成片的消失，杀到后来诡兽冲锋的速度都跟不上杀戮的速度。楚君归连发七八道光刃就要停顿一下，重新自环境中汲取能量，开天则是5张光雾需要回气。反而是林兮最能持久，打30发才要换弹匣。
　　就这样，10分钟之后，十几万头诡兽灰飞烟灭。
　　楚君归抬手一挥，几片光带落在自己和开天、林兮身上，然后外溢的能量立刻消失，从能量角度三非人已经隐形。处理完痕迹，楚君归就又向溃烂天空边界飞去。
　　此时溃烂天空边界之内十几公里的范围内到处坑坑洼洼，全是诡兽出现后留下的巢穴。地面上有十几簇卵壳，里面的诡兽早已孵化，也不知道是什么品种。楚君归等人大杀四方的时候都已
　　是一片一片地干，哪会详细考据哪头诡兽是从哪个地方出来的。
　　空中的紫色涌动正在放缓，地面依旧在蠕动着，但是已经没有新的诡兽出现，流淌的浓稠黏液倒是更多了，注入诡兽留下的深坑。有的坑已经装满，脓液表面开始凝固。远处陆陆续续有诡兽出现，它们来到这边区域后明显开始迷茫，四处张望，找不到敌人。
　　楚君归没有立刻进入边界线，显示数了一下徘徊的诡兽，然后得出41000这个数字。他再向远方张望，发现后续诡兽出现的范围大约是3公里。也就是说捅了马蜂窝之后，直接影响的范围是半径20公里，然后第二波出自20-23公里的范围内。这么看的话溃烂天空的警戒范围并不大，反应也十分迟缓，高速突击是有可能在它反应过来之前得手的。
　　不过这只是初步结论，林兮的试探也许威力还不够大。对于衍生天灾来说，几百平方公里完全是可以忽略不计，它的基本计量单位搞不好得是光年，甚至光年都不够。这点小范围发生了什么，都是无足轻重，只看衍生天灾会不会把注意力放到这里。
　　“第二项试探，突进！”楚君归下令，然后撤去能量隐身，周身燃起熊熊能量火焰，率先冲入边界。
　　开天紧随其后，林兮则在队伍最后。


第1278章 针对性武器
　　楚君归全速突进，转眼间已经深入100多公里。空中的紫色涌动再度加快，开始隐隐回荡雷鸣。楚君归忽然有种毛骨悚然的感觉，似乎某个不可思议的存在正在睁开眼睛，把视线投注到这里。
　　楚君归忽然转头向上，飞上数百米空中，然后高举右手，手心中升起一颗透着银色的璀璨光球。他用力往下一挥，将光球掷向大地！
　　光球离手就快速变大，瞬间化为一颗无比耀眼的银色太阳！无数光刃从银色太阳中迸发，轰向下方大地。
　　紫黑大地似是感受到威胁，明显加快蠕动，地面上出现密密麻麻的鼓包，不知多少诡兽要破土而出。然而这是无数光刃已经从天而降，大地上瞬间多了无数纵横交错的切口，然后从切口中喷出数十米高的银焰。
　　刹那间大地变成了银色的火焰地狱！
　　不知多少诡兽还没有爬出地面就被融化，无数巨卵则是被切碎、烧融，根本没有孵化的机会。
　　一轮攻击过后，下方方圆几千米的范围内已经没有一块完好地块，到处都是交错裂痕，还有处处余火燃烧。紫黑色的大地普遍被削下去一米，个别地方则出现十余米的巨坑。
　　楚君归的第一轮攻击之后，开天的第二轮攻击马上就来了。一片片光雾自天而降，将切割得支离破碎的大地又给熔了一次。最后是林兮，她按照计划指示，一梭子子弹都轰在同一个地方，地面银火一次又一次的喷涌，一个深坑迅速成型。等到最后一次引火喷发过去后，大地中央多出了一个深达数百米的大坑。
　　如此肆无忌惮的攻击终于引起了溃烂天空的反弹，天地间响起一生充满愤怒的悠长咆哮，让楚君归等人感觉似乎所有细胞都在与之共鸣。
　　楚君归脸色忽然变得惨白，无数细胞在和咆哮声的共鸣中失去活性，连分子结构都彻底改变，变成了没有任何生命力的无机物。
　　楚君归立刻用能量场将全身包裹，彻底隔绝了咆哮声。开天则是忽然颤抖了一下，从身体里抖出无数灰白色的粉末，如同飞蛾掉粉。那些粉末都是死去的细胞，而且比死去更彻底。林兮则是感觉身体不对劲，像是有成千上万根细针在身体里同时搅动，疼得她差点叫出声来。好在立刻有一道温暖的能量落到了她的身上，隔绝了可怕的咆哮。
　　“撤！”楚君归一把拉住林兮，全速向分界线外冲去，临走前不忘挥手卷起一把三个非人掉落的灰白粉末。
　　开天默契断后，在身后张开一层保护层，抵御着源源不断的咆哮。保护层上不断炸出一蓬蓬的白色粉末，但是开天默不作声，一点也没有减少保护层的面积，一路护送着楚君归和林兮出了分界线。
　　“刚刚那是什么？”林兮心有余悸。咆哮声太可怕了，只是一个瞬间就让她重伤，身体细胞的死亡数超过5%。如果连续暴露在咆哮声中超过一秒钟，那她就会立刻死亡，什么手段都救不回来。或许只有一个办法，那就是用留存在现实世界的基因克隆。
　　楚君归看着分界线后的溃烂天空，脸色凝重，他先是问开天的状况：“还好吗？”
　　“体细胞死亡19%，不过没关系，我补充快。”
　　换做正常人类，五分之一的细胞死亡早就死的不能再死了，毕竟这是身体普遍的随机性的死亡，可不是集中在某个不重要的部位。好在开天是雾族，对雾族来说每一个细胞都是平等，都是同等重要，换句话说，就是同样的不重要。
　　楚君归检视了一下自己的状况，身体细胞死亡7%，还算他反应及时，立刻用能量场隔绝，这才把危害降到了最低。他仔细回顾了一下咆哮的特性，说：“那是一种特殊的能量武器，可以撕碎分子内部的键结构，然后重组成毫无意义的无机物。”
　　开天补充：“好像是专门针对我们这个宇宙生物的。”
　　“是吗？”楚君归也是一惊。
　　“确切的说，它对于含有碳和硫的效果格外地强，这两种元素似乎就是它的目标靶点。除此之外，它对于各类具有氧化效果的元素都有效。但是具体还要博士分析一下，我已经把数据记录下来了。”
　　“先回去。”楚君归没有理会从分界线中冲出的大批诡兽，直接返回营地。反正营地相隔几千公里，这些诡兽在失去目标的情况下不可能误打误撞地找到营地，多半还是要返回分界线后。
　　林兮本能地觉得在溃烂天空的深处藏着一头或是几头极为强大的诡兽，毕竟以前就有过先例，而且这也符合直觉。她听到的就是巨兽咆哮。可是听楚君归和开天分析，她才知道自己好像错了。她还是习惯于依赖感官，但是楚君归和开天两个家伙早就一切以数据说话，人类的感官对楚君归来说逐渐成为摆设。开天就不用说了，各类感官都是临时性一次性的数据收集工具而已。
　　楚君归依旧给大家加持了能量隐身，返回了营地。
　　一回到营地，就看到众多探索者正排着队，把一个个一米见方的方块送入实验室。楚君归扫了一眼就看出那些方块都富含营养物质，也具备相当高的热量。但是它内部的物质组成非常杂乱，有脂肪有蛋白有植物纤维也有矿物质，就像是各类食物原料粉碎后搅拌均匀再制成块状。楚君归忽然有种拍大腿的冲动，这不就是营养块吗？曾经祸害了多少代星际远航人员的产物，至今也还在荼毒着众多矿业、工业行星的底层劳动者。
　　探索者搬着的就是几十个立方，远处一台制造机还在不断地吐出新的营养块。博士要这么多营养块干什么？浓缩过后的营养块可不轻，一立方米就是五六吨，这么多的营养块快有上千吨了。
　　楚君归走进实验楼，就看到营养块都整整齐齐地码放在一楼。一楼很空旷，还有很多堆放空间。许多人类肉眼看不见的光带正从天花板上伸出，探入这些营养块，于是营养块如同冰块，不断消融着。
　　楚君归直接上了三楼，然后就看到了坐在高背王座中的博士。只不过此刻的博士就是坐着也有两米高。
　　“博士，您这是……”猝不及防之下，林兮到底心理素质不过关，问出了声。
　　博士瞥了她一眼，淡定地说：“细胞不够用，就变大了点。你们迟早也要走上这条路，有什么可惊讶的？你也是经过调整的人了，还不明白吗？”
　　林兮只能受教。
　　这时林兮意识中响起楚君归细细的声音：“我和开天也很吃惊，刚才都问过了。不过我们是通过数据问的，不用说话。”
　　林兮恍然，于是博士等人的光环就黯淡了几分。
　　接下来实验室就陷入寂静，无数光带将楚君归等人链接到一起，博士开始全方位解析他们带回来的数据。
　　天色渐暗，转眼间半天时间就过去了。
　　博士终于从无数数据中回过神，说：“我大致明白了，不过不是什么好消息。”
　　实验室中央出现了无数光点，每个光点都代表了一个人类已知的物种。然后博士轻轻地哼了一声，听到这个声音，林兮忽然感觉全身微麻，检视身体内部发现，一些细胞居然就此死去！博士的哼声和溃烂天空下的咆哮居然有类似的功效。
　　在哼声中，无数物种都倒地死去，最后只有寥寥几百个最强大的物种还能勉强站立。然后博士又哼了一声，这一次所有物种全部灭亡。
　　“这是衍生天灾针对我们的武器？”楚君归脸色难看。
　　“是的，它针对性的破坏有机结构，改变氧化进程，是在我们宇宙维度下的武器。在帝斯诺宇宙，它们开发的是概念武器，直接抹除帝斯诺的存在概念，这样才能彻底杀死帝斯诺。”
　　“这种武器如果进入现实世界……还好，它只能以光速传播。”
　　博士摇了摇头，挥手投射出一个圆形的生物，它就像是无数扩音器聚合成的圆球。它的数据即刻进入的楚君归的意识。这是一个可以发出死亡能量波动的生物，并且可以从环境中汲取能量，还具备空间跳跃的能力。一次跳跃的跨度是100光年。
　　“这是我们现在就能设计出的武器，我能够造得出来，衍生天灾迟早也可以。所以我们不能等了，要尽快行动。不过在此之前，我们还需要一个人，麦克米兰那个老东西的女儿。”
　　“怎么找出他们？”
　　“很简单，钓鱼。”博士说。


第1279章 宇宙的选民
　　两日后，一个简陋的飞行平台出现在真实梦境中，缓缓地向着溃烂天空分界线飞去。
　　飞行平台有些像楚君归最初做的那一台，不过表面斑驳、到处锈迹斑斑，做工也是相当粗糙。楚君归坐在驾驶位上，手握操纵杆，正全神贯注地驾驶着飞行平台。但就算他很认真，飞行平台也是忽上忽下，来阵强一点的侧风都会明显摇晃。
　　驾驶区有两个座位，楚君归旁边就坐着博士。而楚君归自己则是戴着覆面的头盔，将整张脸都遮掩起来，看上去就像个普通的探索者。
　　“我说，咱没必要这样子吧？戏是不是有点过了？”楚君归晃了晃手中的驾驶杆，无奈地说。随着他的动作，飞行平台左右剧烈摇摆，差点把上面绑着的箱子给甩出去。
　　飞行平台的座位都被拆了，变成了货物区。上面码放着几个大箱子，用网兜和绳索固定。这种原始的固定方式自然不稳，随着平台的摇晃货箱堆也在不断晃动。绳索看起来也不是很牢的样子。
　　楚君归身边的座位上坐着博士，现在的他不光恢复了正常体型，而且左手还消失了，就像最开始来到营地时的样子。博士悠然地看着风景，全然不在意后面的货物是否会掉落。
　　飞行平台晃晃悠悠地飞了一会，楚君归突然猛地一拉驾驶杆，飞行平台急剧仰头，几乎立在空中。一道火光自飞行平台前方掠过，如果不是楚君归紧急制动的话，就会被直接击中。
　　楚君归把飞行平台改平，就看到前方天空中悬浮着麦克米兰，正冷笑着看着这边。随后周围空间不断闪烁，一个个共同体的探索者登场，他们居然都是以短途跳跃的方式出现，瞬间完成了包围。一个少女出现在麦克米兰的身边，她看到博士缺失的左手，眼中有些歉意和无奈。
　　麦克米兰冷笑道：“你在钓鱼，我也在撒网！就看谁的力量更大一些了。你边上坐着的就是楚君归吧，哼，扮成个普通探索者想骗谁？头盔摘了吧！”
　　楚君归依言摘了覆面头盔，扔到了一边。
　　麦克米兰向平台上的货箱看了一眼，说：“装得还挺像的，这些箱子里装的是什么？不会也藏了点人吧？”
　　“没有。”博士说。
　　“这样才对，我们之间的战斗，普通探索者来得再多也是炮灰。博士，我再问你一次，要不要和我一起干？你也看到了，有收获的不止你一个。”
　　博士的目光扫过周围的共同体探索者。这些探索者身体内都蕴含着庞大的能量，而且刚刚能够以空间跳跃的方式出现，这是在现实中都难以实现的技术。显然，自分开后麦克米兰也没有闲着，也有所收获。不过博士在麦克米兰和这些探索者身上没有看到有使用周围环境的迹象，显然他们还没能得到帝斯诺文明的核心。
　　“你们找到了某处遗迹？”博士问。
　　“只是一些残缺的遗物，不过有了这些遗物，相信很快就能找到真正的遗迹。怎么样，要不要加入我们？所有的资料我都会向你公开，一切研究都可以以你为主导。”麦克米兰诚恳地说。
　　“这么优厚的条件，老实说我有些心动。不过我还是要问一句，为什么呢？上次的理由说服不了我。”
　　麦克米兰迟疑了一下，说：“在上一次之后，我们从遗物中得到了一些非常重要的信息，你很有可能不是单纯的人类。”
　　“我不是人类还能是什么？猴子？”博士开了个并不高明的玩笑。
　　麦克米兰却没有笑，说：“我从遗物中恢复的数据发现，当初创造这个世界的文明曾经投放过一批数据种子到我们的宇宙，他们称之为概念。概念潜移默化地改变了一些人类，而你，很有可能就是改变最深的那个。”
　　博士脸上的笑容渐渐消失，说：“你居然能够解读出这么多东西，很奇怪啊！”
　　“这不是我的功劳，而是她。”麦克米兰向少女一指，说：“她也是被概念改造过的人，你们都是宇宙的选民，理应合作。我们只要一起封闭深红在这里的通道，出去后整个人类都将臣服于我们！”
　　楚君归反驳道：“人人生而平等，这已经是人类刻在骨子里的信念。你怎么能保证统治整个人类？”
　　麦克米兰哼了一声，说：“人人生而平等，那是建立在每个人类个体能力没有本质性差异的基础上。现在不要说博士和我的女儿，就是我们这些人也已经和普通人类完全不一样。从生物学的角度，我们甚至已经不能算是人。相对于普通人类来说，我们已经是神！神怎么可能和凡人平等？就算这种事情不在我们这一代发生，到下一代、下下一代，总会发生的。个体能力上的巨大差异最终会导致阶层的分化，有更多能力的人自然会谋求更多的权利。这是自然规律。”
　　楚君归一时竟不知该如何反驳。似乎唯一的理由就是他们的能力没有强到那个地步？可是楚君归已经在少女身上感知到了恐怖的能量波动，如果她离开真实梦境也能保留大部分能力的话，那么以她能力的诡异和强悍，一个人干掉一整支舰队也不算离谱。或许另一条途径就是将能力向整个人类普及？
　　这时博士终于说：“你的建议不错，不过还是由我们来主导吧，不只是研究，其它一切都是。既然知道我是在钓鱼还敢现身，那这次就都别走了。”
　　麦克米兰一声冷笑：“你太自信了，你以为，我和我的女儿就没有丝毫进步吗？”
　　“你们的进步毫无意义。”
　　博士站了起来，飞上天空。麦克米兰身边的少女闪电般出手，一抹绿色刹那间覆盖了博士。绿光被博士身上散发出的光芒中和了大半，但还是残留了一小片，在博士的右肩留下一个缺口。
　　“看到了吗？你无法抵抗米儿的攻击！”麦克米兰道。
　　博士微微一笑，说：“这点小伤口，可谈不上伤害啊！”
　　“小伤口？”麦克米兰冷笑着看着那个碗口大的缺口，正想嘲讽，忽然发现博士的脚下拖着一根绳子，那根绳子一直连在飞行平台上，看起来博士就像是一个提线的风筝。麦克米兰心中闪过疑惑，这根绳子是干什么的？
　　如此诡异的一幕自是让他多看了几眼，然后他赫然发现，那根绳子竟然和博士的身体连在一起，而且材质不像是常见的绳索，倒有些像是皮质或是血肉……血肉？！
　　麦克米兰遽然而惊，博士哈哈一笑，说：“你终于看出来了？”
　　说着，博士的身体开始变形，整个飞行平台也在变形，那根绳索拖着货箱堆飞向了博士，然后和博士融为一体！


第1280章 输得不冤
　　看着新出现的高达5米的博士，麦克米兰吃力地吞了口口水，震惊得无以复加。他望向博士的左手和右肩，那里完好无损，没有任何缺口。显然少女概念抹除的恐怖攻击方式在博士身上失效了。
　　新出现的博士散发着淡淡光芒，有如神祇。而现在飞行平台上就只剩下一个光秃秃的平板和几个引擎，原本的货箱、杂物和一些座椅都是博士身体伪装的。
　　麦克米兰好不容易压下震惊，不用想也知道，博士突然变成5米绝对不是为了吓人的，必然有与体型相匹配的战力。他悄然衡量了一下双方的战力对比，已经有了些退意。
　　就在这时，飞行平台突然沙化，华为无数飞舞的细沙，然后在空中变成一道旋风，最后凝聚成一个10米高的巨大身影。这是开天，它庞大的身躯有些半透明，里面隐约有无数眼睛在来回游走。
　　麦克米兰的神色已经有些木然，挪向了楚君归。此时的飞行平台已经不见踪影，楚君归孤零零地立在空中，手里握着根驾驶杆。
　　原来整个飞行平台都是博士和开天假扮的，唯一的道具就只有一根驾驶杆。
　　“动手吧，时间有点紧。”博士大手一挥，发起了进攻。
　　开天瞬间化成漫天飞沙，铺天盖地地向少女压去。少女惊呼一声，身体内猛地迸射出大片绿色光刃，瞬间在开天身体上切出十几个大洞！开天一声怪叫，立刻后退，他完全没想到少女的攻击如此恐怖，一轮下来就抹除了他5%的体细胞。
　　就在击退开天的同时，楚君归悄无声息地在少女身后出现，伸手扼住了她的咽喉，手掌下有一层淡淡金色迅速蔓延，转眼间就延伸进少女的衣领，不断在她身上延伸。金色覆盖到哪里，哪里就会僵硬，然后失去知觉。
　　楚君归调用环境能量，直接穿透了少女身体，瘫痪了她身体内部的神经系统，瓦解了少女的行动能力。这是帝斯诺才有的能力，可以在不损伤身体外表的情况下直接瘫痪身体内部机能。
　　楚君归和开天配合，一个照面就拿下了少女。开天受损实际不重，损失的体细胞吃一顿就能恢复了。雾族这种聚合体生命倒是少女概念抹除能力的克星。
　　另一边的战场也没什么悬念，身高增加了一倍多的博士能力增加不止一倍，轻松地压制了麦克米兰和所有共同体精锐探索者，最终麦克米兰被一根光做的绳索牢牢捆住，其余探索者则是漂浮在半空，昏迷不醒。
　　“大获全胜，不错！”博士的心情非常好，来到少女面前，问：“你们把遗物放在哪里？”
　　“我……不知道。”少女都快哭出来了。
　　博士向着麦克米兰一指，说：“不说也没关系，你还有点用，但他就一点用都没有了。”
　　少女大吃一惊，立刻说：“我说！放在800公里外的营地里！”
　　“……不能说！”麦克米兰的咆哮声这时才传了过来，刚刚显然被博士给屏蔽了。此时麦克米兰阻止已经晚了，少女已经指出了营地的方向。
　　“走吧，去拿东西。”
　　随着博士一声令下，开天身体散开，又变成了飞行平台，只不过这一次的平台表面多了些坑坑洼洼，显然是被少女抹除的部分暂时无法填补。而博士则是变回正常人大小，在楚君归身边坐下，然后飞行平台上又多了一排排的座椅。博士看似是坐在楚君归身边，实际上座椅也是他，下面的底台也是他，后面那些座椅和储物箱还是他。
　　无数光带把麦克米兰和共同体探索者绑在了座位上，楚君归早就解开了少女身上的束缚，让她坐在自己旁边。以楚君归的反应速度，足可以在少女反悔发难的瞬间制服她。
　　飞行平台此时实际上就是开天和博士，飞行速度自然是奇快无比，800公里的距离几分钟就到了，顺利发现了下方的营地。
　　共同体的这个营地修建得十分讲究，中间是一座三层高的主楼，两侧是生产工厂和实验室，外围立着一排小楼，都是精锐探索者的实验室，最外侧则是一栋二层楼房，是普通探索者的宿舍。
　　营地里还有20多个普通探索者，博士亮出了麦克米兰，很快就收服了他们。这些探索者中有几位科学家，其余的则是做些工人警戒以及一些杂活的普通人。博士花了点时间看了下营地里正在进行的研究项目，大部分都是围绕遗物进行的研究。所谓遗物，实际上是一些清道夫的残骸，包括装甲和S102金属的样本。清道夫是出自当初开天和兔子所在的那个基地，只是基地原址应该被彻底毁了，不知怎么的有一台清道夫躲过了被彻底毁灭的命运，有些残骸遗留下来，被麦克米兰得到。
　　这几个共同体的科学家倒是人才，他们居然从残骸上提取出了一些帝斯诺数据，并且成功地破译了一部分。对于这些完全没有经过调整的普通人来说，这样的成就简直就是不可思议。
　　检视数据时，楚君归意外地发现了一段此前没有见过的数据。那是艾格的一个记忆碎片，里面的内容是某次投放了概念后留下的一些记载。艾格当时检测到了概念被触动，它认为有一部分本宇宙的生命已经触发了投放的概念，哪怕它们没有概念的定义，远远没有达到利用概念的科技水准，但是它们的生命本质也已经受到了改变。它们将有可能以幻觉、梦境等方式接触到一些帝斯诺的文明，然后就会有更深刻的改变。
　　这些生命的改变是本质上的，外形和一些显现于外的特征依然保持原本的样子。但是在帝斯诺的眼中，这些生命早就在概念层面上变成了全新的物种。
　　看到这段数据，楚君归心中咯噔一下，忽然想起了什么。
　　清道夫的碎片和S102金属样本现在对博士来说没什么价值，共同体进行的其他方面研究更是远远落后于楚君归和开天原本的进度。至于制造设备，对于已经开启环境制造的楚君归等人来说落后不止一个时代。所以最终博士就是拿上了残骸，带上营地里的探索者，就返回营地。
　　回到营地，博士就分发了大量任务，着手布置第一次对溃烂天空的进攻。
　　此时营地中已经有3方探索者500多人，博士把所有探索者归为三类，最多的是突击队员，主要负责和诡兽作战，然后是少量的研究员和工程师。划入突击部队的探索者都要接受初步调整，这是博士根据避难所的调整技术制造出的缩水版，只能给人体附加一点从环境补充能量的能力，以及利用环境处理数据的能力，调整后的增幅是原版的百分之一。调整后的直观效果是探索者会觉得力大无穷，体力充沛，并且思维敏捷。
　　营地的调整设备是一间间独立的隔间，接受调整的探索者们一个个排队进入，在里面脱光衣服，待上30分钟就完成了调整。
　　此时麦克米兰和少女站在远处，看着那一排白色的调整间，神色复杂。
　　“还是没有办法吗？”麦克米兰忽然问。
　　少女有些怯生生地说：“我找到他们的装置，可是……那些东西太小了，全都渗入到细胞内部了，我没办法在不伤到细胞的情况下清除它们。细胞级的操作就是我的极限了。”
　　麦克米兰叹了口气，说：“看来他们掌握的东西确实远远超越了我们。算了，输得不冤……嗯？那是什么？”
　　麦克米兰看到楚君归走到那排调整间后面的空地，拉开了架势。虽然看起来只有楚君归一个人，但是麦克米兰的视野中还有一团非常醒目的光团，只不过那种光不是人类肉眼能看到的。看到这团光麦克米兰就知道，当日和楚君归一起出手拿下少女的那个神秘生物也在那里，好像叫什么开天。他对开天的兴趣甚至比楚君归还大，因为开天很可能就是人类苦寻多年而不得的外星智慧生命。
　　楚君归摆出一个姿势后就此不动，但是在麦克米兰眼中，一个个房屋框架在楚君归面前不断出现、拔高，片刻之后就多出了一排调整间的框架。这些框架都是透明的，发出肉眼不可见的光芒。探索者们倒是什么都看不到，但是麦克米兰很清楚那些框架都是数据，没有能量，也没有物质。但是接下来，不可思议的事情发生了。
　　一个调整间开始不断有光勾勒出完整的结构，结构不光是外部的，还包括了内部的细微结构。麦克米兰的视野勉强达到了分子级，发现微观结构居然在分子层面也有体现。传统建筑是以预制砖预制板为基础部件，那它的结构基础就可以视之为预制砖和预制板。但是调整间的结构基础居然是分子，换句话说，这是一间从分子开始建造的房间。至于分子是不是真正的基础，麦克米兰就不知道了，他只能看到分子，还很模糊。少女才能清晰地看到分子。
　　还好，不过是数据模型……麦克米兰安慰了自己一句。虽然数据模型也很了不起，但是毕竟不是实体。


第1281章 合作更有意义
　　一间调整间的数据模型建好，第二间又开始了。这一次麦克米兰看明白了，那个神秘的开天也在参与。随着一间间数据模型出现，麦克米兰猜测，这是要根据数据模型建造房屋？不过怎么建，他却想不出来。
　　等到所有调整间的模型全部建好，令人震惊的一幕出现。无数各式各样的建材出现在楚君归和开天身边，然后化为肉眼无法看到、麦克米兰也无法观察到的微粒，如洪流般注入到一个个数据模型中。于是数据模型飞快地由虚化实，一个完整崭新的调整间如同从水底浮现，出现在众人面前。
　　营地的探索者们早就看过不止一次类似的场景，但是每次看到依然会深深震撼，这就是神迹！
　　麦克米兰则是更加震惊，因为他看出，汇入的建材总量要小于最终成品，也就是说，有许多物质是凭空出现的。刚浮现这个念头，麦克米兰就看到在无数地方，有无数微粒凭空出现，更多的则是原本的纯数据微粒突然有了质量，变成了物质实体！
　　他瞠目结舌，心中只有一个想法：这是深红的技术！
　　博士他们已经掌握了深红，也即是衍生天灾的技术？
　　虽然麦克米兰此时对于帝斯诺还一无所知，但是他对于文明等级、科技高低还是有着深刻认识。当初楚君归突袭深红基地，冒死带回来第一手的数据。但是三大势力都互相渗透得跟筛子一样，博士手下也有不少共同体和联邦的人，于是这些绝密数据很快就出现在联邦和共同体高层的桌面上。当时无论是共同体还是联邦，都被深红的建造技术深深震撼，更因为凭空出现的物质而明白在物质、能量和空间的研究上，人类和深红根本不是一个时代的。
　　对当时的人类科技来说，不源自其他物质转化，也不源自能量的物质根本是不可想象的，连理论都没有。但它突然就出现在眼前，并且被大规模应用。也正是因为这一数据的泄露，共同体和联邦全都改变了对真实梦境的态度，三方联合探索得以成型。至于进入真实梦境后的小动作，那就是另一回事了。
　　而现在，楚君归和开天不光重现了这个技术，还是如此娴熟！
　　他静静地看了一会，说：“把逃跑的计划暂时放一放。”
　　“不逃了吗？”少女正在努力突破分子级的限制，在她看来，只要进入原子级操作，就有可能清楚对方在自己身上布置的禁止装置。
　　“不逃了，眼下合作更有意义，对人类也更有好处。”麦克米兰一脸正气。
　　少女本想说自己已经快成功了，但是看到父亲脸上的坚定，只能把话咽了回去。她心中其实还有小小的欣喜，那就是父亲似乎终于不再做那些让人讨厌的事了。
　　新的调整间造完，整个营地的调整间增加一倍，达到20间。第一批从调整间里出来的探索者直接被送进了实验室，进行各项检查和测试。主持测试的是探索者科学家们，博士的时间要用在更有用的地方。
　　刚造完调整间，楚君归就又收到了新的任务，这次是制造一批单兵武器。任务不光是给楚君归的，开天和林兮也都有份。三人来到指定的工作地点，这里是一片空地，边上堆放着大堆材料。
　　在普通人眼中什么都没有、只是大略平整过的场地，在楚君归眼中已经搭好了数据框架，环境能量已经就绪，而且场地中央还用醒目的光字写着任务摘要，生怕三个非人忘了干活。
　　楚君归和林兮对望一眼，耸了耸肩，指尖伸出一条光带，在一个数据块上点了一下，链接在一起。刹那间场地边缘堆放的几块材料就变成微粒，在预定程序的引导下飞到指定位置，汇聚成一颗颗子弹，子弹制成后环境能量开始注入，最后在子弹上留下一根银色线条。
　　子弹制造过程很繁琐，就算是使用帝斯诺技术也要好几个步骤。好在楚君归面前的子弹是100*100的排列，同时造一整面，几分钟后就是一万落地。
　　旁边林兮打造的是弹匣，看起来是非常传统的结构，但是最后也需要引导环境能量注入。弹匣数量相对不多，结构简单，给林兮正合适。开天则是同时制造枪身和多用途军刀。枪身表面看结构非常简单，几乎就是一根实心烧火棍，但是实际内部微结构极为复杂，同样是分子级的制造。
　　三样装备合在一起，就是一支单兵武器。正忙碌之际，少女期期艾艾地走到楚君归身边，小声问：“我……能不能帮忙？”
　　就这么一句话，她的脸已经胀得通红。
　　楚君归还没来得及回答，开天就说：“可以啊！我们要做的事情有这些……”
　　少女茫然地看着开天的方向，她虽然听到了开天的声音，但是那个方向上什么都没有，只有一个个枪身和军刀凭空出现。
　　开天这才想起自己是与环境彻底融为一体，从效果看相当于全隐身，只有楚君归和林兮有数据交流才能看到它，其他人哪怕有特殊视野也无法发现开天的存在。
　　开天立刻调整存在模式，让每个细胞都开始发光，于是少女面前就出现了一片绚烂夺目的流动光带，宛如神迹。
　　少女惊得掩住了口，还是发出小小的“啊”的一声。
　　开天这才意识到自己的出场有问题，赶紧关闭了大多数的光影效果，一下子就变成了灰扑扑毫不起眼的一蓬灰尘。
　　远方，麦克米兰看似不经意地在闲逛，可是实际上一直用眼角余光看着这边。看到开天的出现，他也是大吃一惊。不过看到少女打开了局面，成功开始对话，麦克米兰忍不住露出微笑。
　　开天在少女面前凝聚出一个身影，向楚君归一指，说：“我们的弹药数量不够，你去帮忙吧！主人会教你怎么做的，有什么不会的尽管问！主人什么都知道。”
　　楚君归顿时一怔，怎么就成自己的事了？子弹要造多少都是事先定好的，绝对不存在弹药不够的说法，开天这家伙突然这么跳，究竟想干什么？


第1282章 手把手教学
　　开天跳归跳，事情到了头上楚君归也不会置之不理。他对少女也是有印象的，第一次的印象还有些模糊，纯粹是因为试验体的数据化记忆才记住的，这一次可就深刻了。少女的攻击时机选择不好，出手不够果断，更是没什么策略可言，在战斗上稚嫩得一塌糊涂，但是她的攻击太恐怖了，附加了概念抹除的攻击就是在帝斯诺文明中也是最顶级的攻击，什么聚变核爆、反物质湮灭都不是一个层级的东西。
　　博士被她击中了两次，左手根本没法恢复，全部的基因都发生了改变，就算克隆也只能克隆出一个没有左手的博士。直到经过帝斯诺调整后，生命本质发生了变化，博士才恢复了左手。但是新的左手也不是真正的左手，此刻的博士有些类似于雾族，全身细胞都可以自由转化，不再存在重要和非重要的区别，大脑心脏和表皮没什么分别，都可以自由转化，这样才弄出来一只新的左手。博士第二次失去的肩膀，其实那部分细胞也是永久失去了，后面都是用新的功能细胞代替。
　　不过博士和楚君归毕竟不是雾族那样的聚合体生命，细胞并不是单独独立的个体，所以如果当时的思考器官被少女击中，立刻就会失去相应的智慧和记忆。现在楚君归和博士把许多记忆数据都存放在环境中，看起来可以规避风险，然而这只是因为少女并不清楚自己攻击的真正用法。她要攻击的不是人，而应该是周围环境，那可怕的绿光会抹除环境中认为添加的概念，从而可以从根本上杀死帝斯诺。
　　楚君归招了招手，把少女叫到身边，然后开始给她讲解怎样利用自身的能量场操控物质。少女按照楚君归教授的方法拿起了一块石头，手心中绿光一闪，石头就变成了灰白色的粉末。
　　“不是这样，不要附加攻击的意念，而是分离和集中，就是分离到原子级别后，把需要的几种元素抽离出来，分别摆放。”说着，楚君归拿起一块矿石，手心同样是光芒一闪，石头就分解成了一大块无机物杂质，以及多个纯质的金属颗粒。
　　少女跟着照做，然后矿石分解，再聚合成几块小矿石。
　　“你要把意识分开，每个意识处理一种成分，这样再来一次试试？”
　　少女手中的矿石分解，变成了一块铜和几颗小石头，算是有所进步。就这样楚君归一点点指点，少女逐渐适应了多个意识并行的思维模式，分解矿石越来越细腻，越来越准确。她起初还担心会耽误了楚君归的工作进度，但是看到楚君归面前一面面100*100的子弹不断出现，然后自动码放整齐，节奏一点没慢下来，她这才放心。再然后她自己也学会了多个意识并行，也就明白了楚君归指导她其实就是分出一个意识的事，于是安心学习。
　　看着少女孜孜不倦的学习，麦克米兰深感欣慰，抚须微笑。
　　开天的身体结构突然改变了一点，那个部位的细胞突然集中放出强光！楚君归看了开天一眼，有些奇怪。开天发出的光能量都集中在人类看不见的频带上，正常人看了就是觉得光芒闪了一下，如同远方一个闪光灯亮了一下。
　　远处的麦克米兰可不是这种感觉了，他只觉眼前一亮，随后什么都看不到了，眼中又酸又涩，泪水止不住地就流了下来。
　　麦克米兰又惊又怒，刚刚开天其实是射出了两道极细的光，直接照在他的瞳孔上！光的频率还是专门针对他感知最敏锐的区域，警告的意思再明显不过。
　　麦克米兰不敢多待，赶紧离开，到了无人处才勉强睁开眼睛，此刻两只眼睛又红又肿，满是泪水。麦克米兰赶紧检查了一番，好在只是受了点灼伤，功能没有问题，这才放心。
　　“都是怪物！”麦克米兰压低声音，恨恨地骂了一句，心底却不免有些羡慕了。
　　另一边，少女终于跨越了材料提纯、原料精炼、制造塑形三道工序，造出了第一颗帝斯诺子弹。这颗子弹外形还不够均匀，弹头也明显变形，打出去的弹道肯定飘忽不定，敌人和自己都无法预测。但不管有多少缺点，不管多么难看，这颗子弹是注入了数据，和环境产生关联的，这是帝斯诺武器的本质，也是它区分于人类武器的根本标志。再差的帝斯诺，也不是人类武器能够相提并论的。
　　楚君归拿起这颗子弹，得到了它的数据，在意识中模拟了一下发射的过程。
　　意识世界中，楚君归端枪面向前方，一枪轰出，子弹斜飞向上，在空中打了个螺旋，然后炸开，无数闪耀着绿光的金属颗粒四下激射，所过之处都留下一条清晰的空洞轨迹。这颗子弹经过少女赋能后，居然也带上了一点概念抹除的特性。别说诡兽皮肉了，就是改造过的人类重型战甲都挡不住这种攻击，只有星舰装甲能够靠着几米的厚度硬抗。
　　只不过它的缺点也很明显，意识中模拟的楚君归看着自己身上的几个贯穿的孔洞，无奈地消散。
　　楚君归收回了连接在子弹上的意识，赞道：“威力很不错！加油！”
　　“真的吗？”少女一脸的惊喜。
　　楚君归心底其实有些汗颜，这子弹的威力岂止是不错，简直比他做的大多了好吗。只不过这颗子弹有些六亲不认，只要在它威力范围内就有可能丧命。刚刚意识中的楚君归自己就是被提前爆炸的子弹给干掉了。
　　楚君归继续指导如何准确塑型，如何预先建立数据模型，然后填充材料，这样就可以一次性地制造出最终成品。这已经涉及帝斯诺生产技术的核心。
　　少女认真学习，多意识运用得越来越熟练，已经能同时并行十几个意识了。其实凡是在真实梦境中觉醒肉体能力的，实际上都被环境或多或少地调整过，生命层次上已经有了跃升。多意识并行只是帝斯诺生命体的一个基本特征，区分只是多或少而已。但是许多人类在具备能力后因为思维盲区，根本就没意识到多意识并行的可能。所以少女此前这一能力根本没有开发出来，麦克米兰也是如此。
　　王朝这边楚君归不必多说，试验体脚指头都能思考，开天理论并行数量无上限，博士看似是人，实际上也是个能多线程并行思考的狠人，不然无法解释他在各个领域的全才，此外在真实梦境的战斗也侧面证实了这一点，因为博士从不惧怕围攻。
　　少女的加入是开天挑的头，然后塞给楚君归教导，全程都没有林兮什么事。这看起来很正常，可是林兮莫名地有种危机感，也不知为什么。此时多意识工作起到了应有的作用，林兮一边制造手中的弹匣，一边思索着，然后决定把一个早就有的构想付诸实施。
　　联邦国防部大楼内，海瑟薇走进电梯，看着楼层不断跳跃，很快就到了4位数。等待抵达的时间里，她看了看镜中的自己。跃动的金发，白皙到无可挑剔的皮肤，闪亮得让人不敢直视的眼睛，然后是饱满的唇，并且微微嘟起，仿佛是在邀请。
　　海瑟薇微微一笑，被自己给迷倒了。
　　电梯到了，她恢复了冰冷的神情，整理了一下身上的将军服，三颗将星格外的耀眼。当她走出电梯时，来来回回的军官们无不注视着她，许多人既震惊于她的容貌，也震惊于三颗将星。不过这么年轻的上将，如此无敌的脸，组合在一起，整个联邦就只有一个人，海瑟薇。
　　许多老将军走过来打招呼，然后随意地攀谈了几句。许多人都是善意且热情的，但也有不少抱有隐隐的敌意。温顿家族的朋友很多，敌人同样不少。不过即使是对海瑟薇抱有敌意的人，想要嘲讽几句时居然找不到论据，海瑟薇在战绩军功上的成就是非常硬气的，也勉强配得起上将了。而国防部大楼里来来回回的上将们，如果去掉了为联邦服务多年这一条，大多都得把将星摘两颗。
　　望向海瑟薇的目光中还有许多隐藏着爱慕，不过他们大多是年轻军官，此时还在校级上奋斗。来自蔷薇家族的核心子弟才有机会在30岁之前戴上将星，但也止步于此，后面的升迁全凭功绩。所以哪怕有胆大的，打算冒死表白的，此刻在海瑟薇的上将肩章面前也退缩了。这批联邦军中最杰出的年轻人，忽然发现自己已经完全配不上海瑟薇了。
　　海瑟薇穿过长长的走廊，打了几十个招呼，用微笑回应了无数的人，终于站到了一道古朴的黄铜大门前。大门自动打开，她就走了进去。直到背影消失，众人的目光才恋恋不舍的收了回去。
　　几个年轻军官窃窃私语，讨论着什么样的人才能配得上今天的海瑟薇。他们列举了许多名字，但都觉得不够分量。忽然有一个人提到了那个传闻，一瞬间所有人都沉默了，然后忽然觉得索然无味，于是各自散去。


第1283章 宇宙的终结
　　进入大门后，海瑟薇又经过了两次扫描，确定没有携带武器和违禁品之后，才进入最后的区域。她心中暗自惊讶，这里是国防部的最上面几层，能到这里的都是经过明里暗里多重检查，怎么这里还要再多加两道扫描？
　　海瑟薇也有得自真实梦境的能力，感知极为敏锐，隐隐感觉扫描光束有很强的穿透性，刚刚自己可能身体内部也被扫描过了。这种安全设施用在这里，可是很容易引起争议的。但是国防部还是用了，而且还是两道不同的扫描，说明自己将要见到的东西或者是人极为重要。
　　过完安检，海瑟薇进入到一间大厅里。大厅通体都是暗金色，几道光从天花板上降下，把大厅底部照的通明，可是顶部隐藏在黑暗里。
　　大厅中空荡荡的，只有中心放着把高背椅，其余什么都没有。海瑟薇面前出现了一个光标，指向了大厅中央的椅子。
　　她不明所以，不过此行是紧急征召，联席会议委员长签署的命令。此时她按照光标的指引，来到了椅子上坐下，随即身体微微一麻，居然失去了行动能力！
　　海瑟薇没有惊慌，安静等着后续。
　　大厅尽头一道门缓缓打开，一个熟悉的身影走进大厅，来到海瑟薇面前。大厅的地板上升起了一张椅子，那个人就坐到了海瑟薇面前。
　　海瑟薇动了动手指，说：“奥斯汀元帅，我们之间的见面有必要这样吗？”
　　奥斯汀靠在椅背上，有些无奈的说：“这些都是内务部门的那些人订的规矩，说是要绝对保证我的安全。”
　　“似乎没有必要，我还能伤的了您？”海瑟薇说。
　　“以前当然没必要，但是现在恐怕还真有点必要。现在的我如果挨了你一拳，恐怕就是真的死了。”
　　奥斯汀的语气平静，海瑟薇确实大吃一惊。她再清楚不过奥斯汀的实力有多恐怖，自上一次真实梦境回归后，奥斯汀更是脱离了人类的范畴，实力不知强大到何种程度。这也是联邦与王朝战争期间奥斯汀最为让人诟病的地方，哪怕战事再不利，眼看着联邦就在亡国边缘，奥斯汀也始终把真实梦境的研究放在第一位。他唯一亲自主持的大规模战役就是突袭徐冰颜的旗舰，但结果失败。
　　空有强大实力却无视正在进行的全面战争，这使得联邦民众对奥斯汀的非议越来越大，也逼得联邦政府把他移出了权力中心，不断削夺他的权力和资源。知道深红出现，威胁到整个人类的生存，奥斯汀才重新回到权力中枢，恢复了昔日的地位。在此之后，海瑟薇就不知道他在做什么了，也没有听到过他的消息。
　　海瑟薇对于自己的实力还是很清楚的，正常情况下别说一拳，就算奥斯汀不抵抗，让她全力出手打个十来分钟，也打不死奥斯汀。
　　看出海瑟薇的疑惑，奥斯汀就说：“这一次真实梦境开启，我们的探索者是最少的，在里面第一批的损失也最大。第一批死了基本就是真死了，所以很多人都在抱怨，不知道我和我培养的那些人在干什么。”
　　奥斯汀有些自嘲地笑了一下，说：“实际上，我在第一批就进去了，并且带着8位得力部下，他们也是自上一次真实梦境后我最大的成果，人工培育的超能力者。我知道博士和麦克米兰都不会在第一批进入，因此我就想要抢占先机，先行探索一下这段时间以来真实梦境里的变化。毕竟上一场大战我们联邦损失最为惨重，深红出现后首当其冲的又是我们。”
　　“进入真实梦境后，我很快就发现了线索，一只奇怪的兔子。它的身上有非同寻常的能量波动，简直……简直就像是一颗移动的正在爆炸中的核弹。它好像有很高的智慧，一直引诱着我们向某个地方去。这种奇怪的生命前所未见，再加上当时我对自己的实力极为自信，如果博士和麦克米兰后来没有进步的话，那他们一起上也不是我的对手，何况现在还有八位手下辅助？于是我就追了上去。当然，我也不会蠢到自投罗网，真实梦境中出现了腐烂的天空，明显就和深红有关。如果那只兔子打算深入那里，那我是不会去的。但它没有，而是向着平行的某个地方而去。”
　　“我跟了上去，一直跟了8000多公里，终于到了目的地。那是一座避难所，创造真实梦境种族所留下的避难所。那是一个不可思议的文明，叫做帝斯诺……”
　　小公主听得屏住了呼吸，这时奥斯汀挥手在面前投射出一幅全息场景。那是一座平平无奇的山坡，上面有几块凌乱的乱石和稀疏的灌木。类似的场景在真实梦境中随处可见，没什么出奇的。但是接下来一只黑白花的兔子奔了过来，它跑跑停停，时不时还回头看看。不过海瑟薇发现，它跑动时偶尔会不符合物理规律，说动就动，说停就停，偶尔还会飘行。
　　这只兔子到了山坡上，所有的乱石忽然飞起，化为无数颗粒，然后汇聚成一道大门。门后空空荡荡的，什么都没有，就是一道门立在那里。
　　这时奥斯汀出现，兔子看到他就飞快地钻进大门里，就此消失。奥斯汀来到门前，留下了6个人在外面守卫，自己带着两名手下也进了大门。
　　场景随之一变，大门后是一座宽广大厅，里面空空荡荡的，只有几个圆柱体长方体之类的几何体，到处都是乳白色，没有灰尘，也没有杂色，简洁干净到了极致。奥斯汀扫视了一眼大厅，看到对面还有两道大门，于是来到一个圆柱体前仔细观察，然后伸手摸了摸。落手处圆润光滑，有些暖意，材质不像是金属，但具体是什么说不上来。
　　大厅里的一切都亮着柔和的光，能够看清一切，但并不晃眼。
　　奥斯汀在大厅里转了一圈，一无所获。那些几何体明显是有特殊用处的，但是他不知道怎么开启。兔子不在大厅，那就一定是在两个门后。奥斯汀分别进入两道门。一个门后摆放着一个货架和一个柜子，除此之外就什么都没有了。货架上空空如也，柜子里则是放着一些金属颗粒，但是所剩无几。奥斯汀让手下收起了金属颗粒，准备回营地后再详细研究。
　　另一道门后只有一个圆台，大约一米，兔子正坐在圆台上。奥斯汀走进这个圆柱型的房间，瞳孔突然一缩！他看到对面墙壁上出现了许多裂痕，有鲜血在慢慢渗出！
　　刹那间，死亡的预感笼罩了海瑟薇，让她全身冰冷，几乎说不出话来！
　　从投射场景时开始，奥斯汀就把当时的感官全部共享给海瑟薇，因此此刻海瑟薇体会到的就是奥斯汀当时的心情。
　　这时兔子转头，两只猩红的眼睛看着奥斯汀，用极诡异的尖细声音说：“你看到了宇宙的终结！”
　　说完这句话，兔子就不动了，然后眼中流下两条鲜血。奥斯汀慢慢靠近，见兔子毫无动静，伸手试着触摸了一下兔子。黑白花的兔子并不好看，黑色的毛发看上去还有些脏。奥斯汀用指尖轻轻抹了一下黑色毛发，感觉有些滑腻，指尖上好像粘了什么东西。他收回手一看，指尖上居然是黏稠的鲜血！
　　血很黏，接近凝固，颜色中透着紫黑。奥斯汀一眼就看出，这是人血。
　　奥斯汀身边的一位下属突然伸手扼住了自己的喉咙，双眼突出，脸色青黑，吐出了舌头。奥斯汀立刻出手抓住了他的手，用力往外扳。以绝对力量来说，真实梦境中的奥斯汀大约是八位手下的15倍，而八位手下平均比普通探索者大了5倍。本来以奥斯汀的力量，解救手下轻而易举，可是没想到这一下居然没能扳动！
　　这个属下的力量瞬间何止大了十倍？
　　一下出手没有建功，奥斯汀立刻改变策略，用上了震荡。震荡的频率针对的是人体肌肉，只有被震荡击中，再强悍的肌肉也会暂时麻痹。这下果然把手下的手给扳开了，但是为时已晚，那位手下的眼中透出绝望，失去了最后的神采，舌头慢慢吐了出来。
　　咔的一声，墙壁上的裂缝多了一条，开始慢慢渗出鲜血。
　　那位手下如同软体动物一样，慢慢倒地，身体不自然地瘫成了一堆，身下开始渗出鲜血，越来越多。刚刚在解救他的时候，借助震荡的反馈，奥斯汀就知道他全身的骨骼都碎成了颗粒，颗粒小到接近分子。
　　以奥斯汀的实力，也不知道属下是怎么死的，更不知道是谁在攻击。
　　就在这时，他眼前突然闪过一阵强光，几乎什么都看不见，然后脑中就是剧痛，似乎听到了指甲划擦玻璃的声音，然后鼻中两道温热流下。
　　共享了感知的海瑟薇疼得差点双手抱头，可是全身都被禁锢，完全动弹不得。
　　影像中的奥斯汀伸手在脸上一抹，满手的鲜血。
　　又是咔的一声，墙壁上多了一条裂缝，血渗出得更快了。奥斯汀猛地转头，看到另一名手下正倒向地面，身体在不断变形。奥斯汀还是没有看出他是怎么死的。
　　这个时候，周围突然寂静，没有一点声音，可是又似乎有种隐约的尖细高亢声音在回荡。海瑟薇知道这是因为绝对寂静所以大脑自己制造出来的背景音，但是也下意识地紧张。
　　咔！
　　奥斯汀猛然抬头，看到墙上又出现了一条裂缝！
　　整个场景瞬间变得通红，如同无数鲜血从天而降。
　　场景就此定格，座椅上的奥斯汀也从沉浸中回过神来，说：“在看下一段之前，我们要先回去看一些被错过的东西。”
　　海瑟薇此刻仍然感觉阵阵的寒冷，那是发自心底的寒意，对完全未知的恐惧，以致于她多年锻炼的心理素质都失去了作用，就如同一个无知的小女孩独自面对噬人的猛兽。
　　“那是什么？”海瑟薇忍不住问。
　　“那就是我们要面对的真正敌人，来自其它宇宙的深红。刚刚那段影像里隐藏了大量信息，但是正常速度下你现在还吸收不了，我们放慢500倍来看一下。”
　　影像回到了兔子说出那句‘你看到了宇宙的终结’，然后一名手下死亡，墙壁上多了一条裂缝。再然后就是闪光、刺耳的声音和突如其来的刺痛和恶心。所有这些感觉海瑟薇当时都是照单全收，以致现在都没缓过来。
　　从闪光出现的瞬间开始，影像开始以500倍的缓速播放。海瑟薇看到了闪光，这一次闪光中多了许多东西。她努力地看，但是只能大致分辨出轮廓，可是里面的东西实在太多了，就像看到无数蜜蜂在爬来爬去。
　　闪光中，海瑟薇依稀看到了那只兔子，它的眼睛正在放出红光。
　　不知为什么，海瑟薇心中忽然翻起了这样一个念头，那是兔子在说话。没有为什么，兔子就是在说话。这个念头一起，海瑟薇突然感觉有无数数据冲进了意识。如果说她的意识是一个池塘，那么冲进来的数据就是历史上最恐怖的海啸，每一秒的流量都能填满无数的池塘。
　　海瑟薇下意识地一声尖叫，眼角激射出两条细细的血线！
　　就在她感觉自己整个意识都要破碎的时候，数据的涌入突然停了，然后奥斯汀的声音响起：“这样不行，你需要把意识分成几个，分别接收，分得越多越好。”
　　海瑟薇强忍着剧烈的余痛，开始按照奥斯汀说的方法拆分意识。在经历了数据海啸的冲刷后，海瑟薇觉得自己好像抓住了什么东西，尝试了几次后，突然就把意识拆分成了两个。一时之间，她的脑海中就像是多出了一个自己，不分彼此，即时共享思维，却又能各自思考，互不干涉。
　　有了开始，接下来就轻松多了，海瑟薇转眼之间就拆分出了100多个意识，而且行有余力。这一次当数据海啸再度袭来时，众多意识同时分流处理，让她的负担大幅降低，也终于勉强看清了闪光中隐含的东西。


第1284章 消亡史
　　闪光中，是一段宇宙的历史。
　　尽管已经精简了无数倍，尽管只是一个片段，可是跨度达到一亿年的历史片段，包含的信息也不是普通人类能够承受的，所以海瑟薇在最初看到闪光时差点崩溃，那还是她的大脑在临界边缘宕机保护。现在经过缓速处理，再学会了多意识思维，海瑟薇尽管还是十分吃力，但终究是能够承受了。
　　吸收数据的过程依然十分痛苦，海瑟薇下意识地开始拆分更多的意识，这就如同面对汹涌洪水，每多一个意识，就是多了一条小河道分流。随着意识的不断增加，海瑟薇渐渐地感觉到了轻松，然后有了余力去思考传输过来的知识。
　　那是一段宇宙的消亡史。宇宙中曾经存在着一个伟大的文明，他们称呼自己为帝斯诺。帝斯诺是一个极具数据含量的词，光是记住这个词，海瑟薇就用去了整整两个小时，还是247个意识同时作用的结果。
　　帝斯诺的每个身体微粒都是独立的，但是作为整体又只有一个意志。他们用概念把无数微粒聚合在了一起，只要拥有同一个概念，那都是某个帝斯诺的一部分。后来帝斯诺把概念扩展到了周围环境、再后来是行星，然后是恒星、星系，乃至宇宙本身。最强大的帝斯诺直径可以接近10光年，这10光年中的一切都是帝斯诺的一部分，包括在里面繁衍生息的许多原始智慧种族。
　　这些原始智慧种族有的还在为生存挣扎，有的已经开始观测星空，利用建造的原始飞行器前往星系外探索，有的原始文明则是在思考我是谁这一类的危险问题，在作死的边缘疯狂试探。这些原始种族并不知道，他们和他们所创造的一切，有生命的和没生命的，都是帝斯诺身体的一部分。
　　这段历史中曾经有个很有意思的插曲，那就是某个帝斯诺身体内的原始文明发射了一个远程飞行器，里面装载了一批沉睡的船员，开始探索星空。在飞行许多光年之后，他们来到了一片陌生的星空，那是另一位帝斯诺的身体。这位帝斯诺勃然大怒，认为派出飞船的帝斯诺进入了他的身体，侮辱了他。而那位帝斯诺只是辩解说不是有意的，并不肯道歉。双方各不相让，最终演变成了一场战争，先后有几百位帝斯诺卷入，大战波及几十万光年。
　　战争的结果以派出飞船的帝斯诺失败告终，他不得不引爆了那个原始文明的恒星，抹去了那个原始文明存在的概念，至此战争才告一段落，史称“尊严之战”。
　　至于那个已经能探索远方星系的原始文明，没有人记得，甚至在这段历史中连名字都不曾提及。在上位文明帝斯诺眼中，他们就像是一根长长了的体毛，碍事了随手拔掉就是，谁会给一根毛起名？而那个文明由始至终，直至毁灭，也没有明白自己有何而生，为何而死，从来没有看过宇宙的真相。
　　帝斯诺文明发展到后来，个体同化的宇宙越来越大，文明覆盖了几个大的河系，并且正在向超星系团迈进。在帝斯诺的眼中，宇宙迟早也是自己身体的一部分。尽管宇宙很大，但是帝斯诺们已经在忧虑有限的宇宙难以承载帝斯诺无限的进化扩张，于是开始尝试探索其它宇宙。
　　探索很不顺利。
　　帝斯诺发现了多个宇宙的存在，但是不同宇宙并不是简单的平行关系，而是在维度定义上的根本不同。别说进入其它宇宙，就是理解都是几乎不可能完成的任务。就像二维生物看立方体，看到的只是立方体在二维平面上的投影，永远也无法想象真正的三维是什么样子。三维生物看四维世界，同样看到的只是它在三维上的投影。这还是基本维度定义相同的情况，现实是，许多宇宙基本维度在定义上就是不同的。在帝斯诺感知中，一些宇宙就在身边，甚至与身体重合，但就是无法触摸。
　　在这个时候，衍生天灾出现了。
　　第一个遇到衍生天灾的帝斯诺和它战斗了几十万年，最终失败身亡。他死后自身概念并没有回到黑洞墓地，这终于引起了其他帝斯诺的注意。几个强大的帝斯诺联合调查此事，然后发现死去的帝斯诺身体已经全部被衍生天灾转化成自身的一部分，概念也是。也就是说，这个帝斯诺彻底消亡了。这引起了整个帝斯诺的恐慌。
　　因为概念和墓地的存在，帝斯诺实际上是不死的。每隔一段时间，当某个帝斯诺的概念在墓地中沉睡得足够久，清理了冗余的数据，又有了生的激情和渴望，他就会走出墓地，重塑身体，成为新生的帝斯诺，热情洋溢地奔赴未知的宇宙。
　　正因为不死，所以在很长一段时间里，繁衍这个概念已经从帝斯诺的字典里消失了。这也是那位派出飞船进入另一个帝斯诺身体的帝斯诺会被认为野蛮、粗鲁和原始的原因，不管那艘飞船是不是真的故意。
　　直到包容整个宇宙、宇宙就是帝斯诺的设想被提出，并且成为帝斯诺新的信条，繁衍才重新被提上日程。
　　衍生天灾出现的时候，帝斯诺正在为如何恢复繁衍而头疼，这时每一个帝斯诺的消亡都是大事。于是帝斯诺们组成了强大的军队，用能量粉碎了那片空域中的一切物质，然后一寸一寸地抹除了空间中所有的概念，连虚无这个概念都包括在内。那一片空域事实上相当于从宇宙中被切除了。
　　消灭了衍生天灾后，帝斯诺们又产生了争议。他们很清楚衍生天灾来自另一个宇宙，一个前所未见、他们难以理解的宇宙。帝斯诺与之战斗并抹除的，是衍生天灾在自己宇宙的投影，所有物质和能量也都是自身宇宙的产物，而衍生天灾自身的存在方式一直处于未知状态。
　　也就是说，帝斯诺们付出了意味族人的生命，海量的能源，并且切除了一块宇宙空域之后，还不知道自己的敌人长什么样。


第1285章 希望
　　一部分帝斯诺要深入研究衍生天灾，而另一部分帝斯诺坚决反对。两派争论不休，而对衍生天灾的研究照常进行。帝斯诺有强弱之分，但不存在中央政府，他们也没有政府这个概念，理论上每个帝斯诺都可以做自己想做的事，只要这件事没有侵犯到其他帝斯诺的利益和身体。于是一批帝斯诺顶级的科学家开始研究衍生天灾，另一批科学家则是看到了其它宇宙的威胁和机遇，开始加大对其它宇宙的研究。
　　此后没过多久，衍生天灾又出现了，这一次是出现在帝斯诺的实验室里，而且是好几个实验室同时出现。
　　几个顶级科学家同时受到重创，他们也是帝斯诺的顶级强者。所有帝斯诺都意识到这是一次空前的危机，于是联合起来，和衍生天灾进行了一场长达百万年的大战。
　　为了战争，帝斯诺们调集了空前范围的能量和物质，远在亿万光年外的宇宙区域都被波及，但是战争局势仍是越来越不利，一个接一个的帝斯诺被彻底抹除概念，转化成了衍生天灾的战争工具。衍生天灾适应这个宇宙的速度也让人震惊，它们转化宇宙空间的速度越来越快，从帝斯诺视角，宇宙深空中多出了无数大小不一的孔洞，那里什么都没有，所有东西，包括概念，都被衍生天灾啃食和转化。衍生天灾就像一群难以消灭的害虫，不断啃食着宇宙这棵大树。
　　战争开局没多久，帝斯诺就知道结局已定，于是一边继续战斗，拖延衍生天灾的脚步，一边全力投入对新宇宙的研究，试图找到一个可以躲藏和重新开始的宇宙。帝斯诺最伟大的科学家之一，率先成功完成繁衍的个体，开辟了链接人类所在宇宙的奇点，那就是真实梦境。
　　战争和开辟奇点耗尽了伟大母体的存在概念，她只能把进入新宇宙的重任交给自己的孩子，一个叫艾格的帝斯诺。可惜艾格并没有继承伟大母体的天赋，又被真实梦境奇点的本质所限制，研究能力大为不如。没有足够的环境和空间，就相当于人类没有了主脑和工具，只能凭借最原始的方式研究。艾格孤独地研究了300万年，终于成功地将概念投放到了人类的宇宙。只是他还没有等到反馈，衍生天灾就找到了这里，并且突破了伟大母体设下的防御，开始侵蚀艾格的存在根基。
　　艾格死了，帝斯诺的历史就此终结。
　　海瑟薇听到的声音是艾格最后时刻的留言和兔子自己的讲述。艾格的留言更像是自言自语，全是对母体的思念，对从未见过的家乡的向往和衍生天灾到来的绝望。兔子的诉说则是混乱、疯狂且充斥着无数无用的数据。在少许有意义的片段中，它讲述了自己的生平。它是艾格投放概念后，根据对人类宇宙的研究制造出的类生命体，有些类似于人类的宠物。兔子是糅合了人类和帝斯诺两个宇宙概念的产物，所以看人类宇宙比艾格要清晰得多。
　　在艾格死后，它对衍生天灾发起了绝望且疯狂的战斗，一次次战斗又一次次死去，每一次死亡都会损失一点概念。就这样它逐渐失去了理智和记忆，变得疯狂且只剩下了本能。其实它有许多记忆还是存在的，只是混杂在太多无用的数据中，而它仅存的算力已经不足以区分有用和无用的数据。
　　衍生天灾在真实梦境中的进展十分缓慢，毕竟这是两个宇宙不同维度的叠加，难度指数级上升。但就是这样，真实梦境中大部分区域也已经被侵蚀。兔子已经在消散的边缘，它用最后的一点能量引导奥斯汀前往最后的避难所，那里留存着一点没受污染的数据，也是艾格最后的存在印记和帝斯诺的历史。兔子不想让帝斯诺这个如此伟大的文明彻底消亡，它希望人类能够记住这段历史。
　　只是最后的避难所也难以抵御衍生天灾的侵蚀，当奥斯汀走进避难所的时候，防御机制已经接近崩溃。影像中，海瑟薇看到兔子双眼最后流下两道鲜血，实际上那是一句话：
　　不要研究衍生天灾！
　　随着最后一点数据吸收完毕，海瑟薇终于从沉浸中醒来，视野也恢复了正常。她忽然觉得疲累不堪，全身酸痛，如同刚刚进行过大负荷高强度训练一样。
　　奥斯汀还是坐在她面前，说：“你醒了？比我预想得要快很多。”
　　海瑟薇活动了一下身体，意外发现禁锢措施不知什么时候已经取消。不过这么一动，她每个细胞都在呻吟。海瑟薇赶紧检视了一下身体，发现大部分身体都处于极度疲劳的状态，身体内部储存的养分也消耗了大半，跟几天没吃过东西一样。
　　“过了多久？”
　　“31小时42分钟。我本来以为你要看400小时以上，中间经过两到三次的休息。能告诉我，你分出了多少意识吗？”奥斯汀带着好奇问。
　　海瑟薇稍微地数了数，然后自己吓了一跳，说：“1032个。”
　　奥斯汀罕见地沉默了几秒钟，然后轻描淡写地点了点头：“还不错。”
　　海瑟薇带着一丝明显的崇拜，问：“您现在已经拆分出多少意识了？”
　　“……我们先看完。”
　　于是影像继续。
　　墙壁在奥斯汀面前出现了第三道裂缝，比前两条都大，渗出的鲜血更多。随着鲜血的渗出，一片暗红色从墙壁中弥散出来，蜿蜒着向奥斯汀延伸过来。
　　刹那间，海瑟薇意识中剩下的想法只有尖叫，直觉告诉她，一旦被暗红色碰到，那她就完了，哪怕现在是坐在国防部的会议室，看的是奥斯汀的记忆回放，她也完了！潜意识深处，最后一点没有被恐惧覆盖的理智在疯狂呐喊着：“这是陷阱！他想杀了你！奥斯汀已经是衍生天灾了！衍生天灾要的是你！”
　　一声声歇斯底里的呐喊几乎把海瑟薇逼疯，她的脑袋疼的如同要炸开，刚刚分离出来的一千多个意识此刻全都有了自己的想法，想要从海瑟薇身上逃离出去。
　　就在绝望之际，一个无比强大、坚定的意念自心底而生，如同火山爆发般摧毁了所有的恐惧。那道意志如同擎天巨柱，支撑起了行将崩塌的天空，没有丝毫动摇。
　　意志深沉坚定，如同大海。它岿然巍巍，没有愤怒，有的只是一往无前的决心。
　　海瑟薇忽然明白过来，这是奥斯汀的意志。
　　影像中的奥斯汀已经退到了避难所外面，6个守在外面的手下站在他身后，震惊地看着那从避难所喷涌而出的暗红。
　　一名手下冲到了奥斯汀面前，说：“您先走！我们在这里挡着！”
　　这些手下都是奥斯汀秘密培养多时，个个都是万中挑一的人物。他们在刚刚的冲击中也多少吸收了一些数据，大致明白了避难所里发生了什么。
　　奥斯汀意识中无数念头一闪而过。
　　那名手下焦急叫道：“快走啊！我们是出不去的，可是您一定有办法出去！我们能争取点时间！”
　　其他几名手下一拥而上，拖着奥斯汀就往回走，可是奥斯汀纹丝不动，如山生根。
　　另一名手下急道：“这是战争！我们这些人都是炮灰，其它人连当炮灰都没有资格！您活着人类才有希望！”
　　第一个说话的手下全身忽然炸开，抱成一团耀眼的银色雾气，冲向了扑面而来的暗红。无可阻挡的暗红居然被银雾销蚀了一部分。
　　无数方案在奥斯汀的意识中闪过，他忽然回头看了一眼。那个方向是联邦探索者的大本营，那里有许多奥斯汀的学生和旧部，也承载着联邦的野心和希望。
　　“如果能通知他们一下的话，或许可以少死很多人……”这个念头在奥斯汀心中闪过，随后他摇了摇头。绝大多数人都是要死的，或许会有人幸存，或许没有。
　　奥斯汀回过头，看着重新蔓延的暗红，说：“这里现在只是一个小缺口，还有堵上的可能。但如果我就这么走了的话，那就无可挽回了。我们既然来了，总要做点事。就当为后人、为博士争取点时间。现在，我需要你们的力量。”
　　所有属下都是在一瞬间就领悟了意识分离、吸收了部分数据的天才。他们默不作声，一个个自爆身躯，和第一个人一样化为银雾，汇聚到奥斯汀手上。他们知道时间紧迫，是以毫不犹豫，连遗言都没有留下。
　　奥斯汀伸手一抓，银雾凝聚成一把长刀。他提刀前行，气势滔天，连暗红都不得不在它面前分开，露出一条通道！
　　奥斯汀一步就到了那堵墙壁面前，长刀毫不犹豫地斩下，将那堵墙壁化为虚无！
　　暗红发出一声刺耳的尖叫，拼命翻涌着，挣扎着，可仍是越来越暗淡。所有的暗红突然向奥斯汀汇聚，冲入他的身体。
　　海瑟薇同步感觉到无法形容的剧痛，身体的每一个分子都在生生被撕裂，而且分解到原子级还不够，还要继续分解。这个过程，会一直持续到所有物质都变成能量为止。
　　奥斯汀没有抵抗，他所余的最后力气只够抬起左手，放到面前。他的手已经如同琉璃般透明，指尖化为一粒粒彩色的沙粒，在风中飞散，然后幻化成点点荧光，逐渐消失。
　　奥斯汀就那样站着，变成了一天的萤火。
　　最后的最后，他下意识地想：“博士那家伙从来不会让人失望，就是麦克米兰总干蠢事……”
　　记忆到此为止。
　　海瑟薇抬起头，视野中的奥斯汀已经变得模糊，温热的感觉不断在她脸上滚落。
　　“您……您已经……”
　　奥斯汀洒然一笑，说：“我算是死了大半吧，嗯，大概99.99%。本来我应该是死定了的，不过最后艾格的残留意识帮了我一下，把这段记忆附加在我的一个意识残片上送了回来。我的身体苏醒了，但是这段记忆的负担太重，差点把我的本体分解成纯能量。我也是侥幸才挺了过来，但是身体已经濒临崩溃，随便一个成年人一拳就能打死我。”
　　奥斯汀继续说：“我花了些时间重新解读这段记忆，直到早上才完成解读，立刻就把你叫了过来。你现在明白是为什么了吗？”
　　海瑟薇点头。
　　她已经知道了真实梦境比预想中可怕的多，普通探索者进去再多也是送菜，就算是奥斯汀精心培养的8个人也不过是争取了几秒钟的时间。在里面只有掌握了帝斯诺能力的人才有资格登上舞台，而上一次真实梦境中获得能力的人都是能够继承帝斯诺能力的。
　　奥斯汀面容转为严肃，说：“我刚刚确认过，博士和麦克米兰都已经进入真实梦境了。所以现在你只剩下半个小时的准备时间，处理一下私人事务，然后就进去吧。你最重要的任务是找到博士，把你刚刚看到的真相告诉他，然后协助他封闭衍生天灾。”
　　“好。”
　　奥斯汀说：“博士在进去之前对进入设施进行了调整，理论上在里面死去后是可以出来的。但是……”
　　奥斯汀停顿了一下，似乎很难选择措辞，过了一会才说：“那只兔子最后说的是，不要研究衍生天灾。但你是绕不开衍生天灾的，或许这次进去，就没有机会出来了。这个时间点，对你来说，很不公平。”
　　海瑟薇平静地说：“既然站在这里，就得负起该负的责任。对我们这些人而言，没有什么公平不公平的，不是吗？”
　　奥斯汀没有说什么，只是叹了口气，站了起来，走出了大厅。另一个方向上出现了一道门，那是通往不归路的大门。
　　海瑟薇起身，向着打开的大门走去。大厅很幽暗，门后则是炽烈的光，海瑟薇的身体变成了一道剪影，被光吞没。


第1286章 另外一个人
　　奥米尔星系，联邦探索者总部空间站。
　　海瑟薇从传送门中走出，摘下了头盔，递给了旁边的工作人员。几名工作人员立刻围了上来，几名女工作人员一边走一边帮海瑟薇脱下身上专用的传送护甲，左边跟着一组医生，实时检查海瑟薇的各项身体指标，右边则是任务专属的工作人员，喋喋不休地说着进入真实梦境的注意事项。
　　一群人穿过长长的走廊，又坐了一小段摆渡车，来到了中心实验基地的大门前。这时海瑟薇已经脱下战甲，换上了一身探索者专用的多功能制服。这身衣服可以实时监测多项身体指标，并且在必要时维持主人的生存，属于探索者必备装备。海瑟薇身上穿的则是为她专门订制的，有三座工厂同时开工，就为了能在八小时内完成这件制服。
　　和奥斯汀会完面后，海瑟薇直接通过联邦秘密研制的单人空间跳跃装置从国防部大楼直接传送到了探索者前沿基地。王朝和共同体的探索者基地也都在这里。
　　进入实验大厅后，海瑟薇做了最后的检查和确认。在工作人员递过来的数据板上签完字后，海瑟薇说：“我不是有半小时的准备时间吗？”
　　工作人员赶紧看了看时间，说：“是的，目前还剩3分50秒。”
　　“好，你们都出去，我想一个人静一静。”
　　工作人员面面相觑，然后全都退了出去，并且懂事地关闭了房间里的所有监控。
　　从走进国防部的那一刻直到现在，海瑟薇的神经一直是紧绷的，此刻才放松下来一点。她下意识地伸手想要抓住些什么，但是实验室里收拾得极为干净，没有一件杂物。海瑟薇摸了个空，怔怔地把手收了回来，但是控制不住地颤抖。
　　她分享了奥斯汀的恐惧，也有自己的恐惧，等于是被双重恐惧折磨着。而且就这样进入真实梦境吗，就这样去面对死亡吗？海瑟薇其实一点心理准备都没有，奥斯汀也没给她准备的时间。
　　海瑟薇有下意识地在身边摸了摸，她想找支烟，或者其它什么麻醉品，生平第一次想把自己麻醉一下。她还年轻，一切都正是好时候，命运才刚刚给她打开了大门。
　　墙壁上的电子钟依然在走着，倒计时每一个数字的跳动，都意味着海瑟薇离最后时刻更近了一步。她的眼前浮现出孩子的脸，带着什么都不知道的甜美笑容。
　　海瑟薇再也忍不住，眼泪奔涌而出。无声地哭了几秒，她一把抹干眼泪，轻声自语：“别怪我，我也想带你躲得远远的，可是你爸爸还在里面啊……”
　　她深吸一口气，闭上了眼睛。几秒钟后再睁开时已经恢复了平静，一点都看不出方才的怯懦。
　　倒计时走到了尽头，房门打开，工作人员走了进来。
　　“走吧。”海瑟薇跟着工作人员走向了隔离区。
　　研究主管一边跟着海瑟薇，一边飞快地说：“您是第7批进入真实梦境的，这是我们已经进入的探索者名单，您是拥有最高权限的三位指挥者之一，其他级别低的探索者都需要听从您的指挥和调遣。名单上前面是确定存活的，中间区域是已经确认死亡的，剩下的就是还不能确认状态的。这一批次共有两位探索者，除了您之外还有一位。”
　　“还有其他人？”
　　“是的。我们已经到了，您的休眠舱就在这个房间。”
　　作为联邦上将，又是少数几个掌握了帝斯诺能力的人之一，海瑟薇自然有资格享有一间单独的休眠室，当她进入真实梦境后，身体就在休眠室里休眠。同时，她还有一支专门的医疗团队，随时应对突发状况。
　　就在海瑟薇准备进入休眠室的时候，对面的休眠室外也出现了一支队伍，医疗团队的规模看起来比海瑟薇还高一些。海瑟薇倒是有些好奇，这个时候哪位大人物会想进入真实梦境？说实话，谁都知道这一次进入真实梦境就跟送死差不多，敢进去的要么是心怀星空的圣人、要么是赌命换富贵的亡命徒。不过当海瑟薇看清队伍中被簇拥着的那个人时，确实吃了一惊，因为他两者都不算。
　　那人也看到了海瑟薇，快步走了过来，说：“没想到会在这里遇到你。”
　　海瑟薇问：“昆，你怎么也来了？发生了什么让你这么想不开？”
　　“你不也来了吗？”
　　“我不一样，我必须得来。你是怎么回事？你还有那么多钱没花完呢！”
　　三大势力停战之后，光年的股价就屡创新高，而作为光年排位靠前的股东，昆的身家现在在整个联邦也算小有名气。这笔钱只要不是进行私人战争，那是怎么都花不完的。所以海瑟薇有些奇怪，昆在这个时候进真实梦境干什么？他在外面躲远点的话，应该能活到寿终正寝。
　　昆淡淡地叹了口气，说：“我的钱是挺多的，可是该有的都有了，该体验的也体验过了，说实在的，没啥意思。到了这个时候，钱再多也没有意义了。所以我想做点有意义的事，就像上次征召战役那样。”
　　“这次可和征召战役不一样！那场规模大，活下来的概率不小。哦，对了，你遗嘱写了吗？”
　　“遗嘱？”
　　“对啊，这次进去基本就没机会再出来了。不写好遗嘱的话你那些钱将来怎么分？没事，我可以等你几分钟，你现在写吧！”海瑟薇说。
　　昆的脸色阵青阵白，直到必须要写遗嘱的时候，他好像才真正明白事情的严重性。他走进休眠室，要来了纸笔，准备认真地写一份遗嘱。立遗嘱的准备工作自然是谁会被列在这份遗嘱上，于是昆打算先列个清单。
　　父母、爷爷奶奶、外公外婆，兄弟姐妹，几个平日对自己照顾有加的长辈，暧昧过、正在暧昧中以及即将暧昧的女孩子……不知不觉间，昆突然发现自己已经写了小半张纸。
　　“重要的人这么多吗？”昆抓了抓头发，忽然把纸撕了个粉碎。
　　旁边的工作人员看得莫名其妙，又不敢问，毕竟这位是能雇得起整支顶级医疗团队的富豪，精神有点问题很正常。
　　昆干脆利落地往休眠舱里一躺，闭上了眼睛。
　　维生液渐渐没过了昆的脸，他的意识渐渐模糊，黑暗降临。


第1287章 最后的安宁
　　真实梦境，楚君归从空中缠绕的光带中摘下一副已经完成的胸甲，放到了旁边的架子上。空旷的场地上上百条光带彼此缠绕，光带中是各式各样的盔甲部件。它们从无到有，此刻已经在补完最后的细节。
　　营地现在已经有近1000人。自从博士把麦克米兰也抓回来后，真实梦境内战实际上已经停止了。楚君归派出了十几只搜索小队去寻找分散的探索者，带回营地。如果找到的探索者冥顽不灵或是有过激行为，派出去的小队就会动手镇压，然后把人带回来。反正楚君归的要求只是活着、不能缺胳膊少腿，其它的不管。所以遇到有反抗的，搜索小队都是先打一顿再说，打到无力反抗了，就视同于同意加入。
　　探索小队成员已经配备了部分应用帝斯诺科技的装备，自然不是零星探索者那种手工作坊式的装备能抗衡的。所以这几天连续不断有人被抓回来。王朝的探索者不必说，服从那是职责。联邦的探索者群龙无首，属于最下一等。共同体的探索者本来都是刺头，但一看刺头头子麦克米兰都被抓了，也就都消停了。
　　最苦的还是楚君归、林兮和开天，他们都快变成人型全自动制造机了，博士那边发来的清单似乎永远都做不完。
　　楚君归这边造着战甲，另一边一缕意识已经在博士的实验室，幻化出一个自己的影像，讨论着即将发起的行动。
　　林兮站在实验室中央，面前是一幅探索者的全息影像。这个探索者一身超时代外观的暗银色战甲，手中端着帝斯诺突击步枪，背后则是一个多功能背包。林兮正在一项一项地总结新设备的作用。
　　“我们假定一位普通探索者原本的战力为10，经过微量调整后他的身体技能平均提升50%左右，综合战力指数可以达到30。战甲是用减配的S102金属为主材料制成，具备全方位的动力支撑，能够大幅提升探索者的行动能力。不开启飞行功能的情况下，原地跳跃高度50米，冲刺极速500公里，瞬间加速过载20G。开启飞行功能后，可以从环境中汲取能量，可支持短距飞行，持续时间1分钟。战甲防护已经达到星舰级别，相当于军用巡逻艇，并可以有效防御死亡咆哮等已知攻击方式。最后是武器，主要是步枪。调整后的身体能量和战甲汲取的环境能量主要用于为子弹充能，100%充能后子弹威力覆盖半径100米，覆盖范围内可以杀死一切已知无防护的诡兽。”
　　林兮讲解完毕，博士、楚君归和开天都在思索着可能改进的地方。其实实验室里只有林兮是本人，其他三个都是意识幻化的幻影。林兮的调整不如楚君归和开天彻底，还不适应全数据的交流方式，眼睛提供的信息依然占主导地位。
　　普通探索者经过微量调整后战力指数就能从10提高到30，穿上战甲则是直接飙升10倍，达到300，加上帝斯诺科技的步枪则是提升到510，然后一些零星设备工具又能增加50，最后则是博士、楚君归或者开天的全局加持，加持后战力指数直接突破1000。如果全局加持的是林兮，那么就只有800。
　　经过一系列装备加持后，一名普通探索者的实力飙升百倍，以前的麦克米兰也不过如此。整个营地的火力极度提升，已经远远超越了现实世界里的行星陆战步兵。
　　备战的最后一步，就是给麦克米兰和米儿进行调整。博士对麦克米兰自然是不放心的，于是正大光明的喂给他一份开天的控制子体。经过这段时间的进化，开天已经把自己的控制子体毒性机制从神经毒素和蛋白质分解剂演变成了数据消除，虽然还没有达到米儿小姑娘概念抹除的恐怖，但也不是正常人类所能抵挡。简单点说，米儿的攻击是全方位的清楚，人就没了，连在其他人记忆和档案记录中都会消失。开天的子体毒性发作后人还在，但是记忆智力全都没了，就是一团活着的肉。连细胞记忆也逃不过毒手。
　　在开天体贴的详细说明了控制子体的功能后，麦克米兰唯有一声长叹，老实认命。
　　麦克米兰和博士、楚君归实力相当，调整后的效果自然也是相当强劲，人类再添一个强者。但是到米儿的调整时却出现了前所未有的数据暴动，她周围环境中的一切数据都在暴动，疯狂涌向米儿，如同她是一个无底黑洞。而且所有数据在暴动时都发生了改变，变成了无用的随机数据。对于帝斯诺生命体来说，随机数据的毒性仅次于概念抹除。
　　变故突发，楚君归、博士和开天反应极快，立刻全力镇压梳理环境数据，好不容易才把这次数据风暴给压下去，但是已经有不少随机数据进入了米儿身体。换成是开天，这些数据也能搞死它5%的细胞了。楚君归立刻给米儿详细检查了身体，包括内部的细胞，但是发现伤害意外地小，只有少量细胞死亡，加起来还不到1%，对于米儿来说根本没什么影响。
　　这一次的调整总算有惊无险的过去了，调整完少女就陷入了沉睡，而博士和楚君归都是沉默。
　　“你刚刚检查的时候有没有发现什么异常？”博士问。
　　楚君归回忆着每一个细节，说：“异常是有的，那就是在我刚开始检查的时候，她的身体内几乎一切正常，有微量细胞出现了活力不足的情况，还不到万分之一。这些应该都是要被淘汰的老旧细胞。一直到我的检查开始了几微秒之后，她的身体内部才开始细胞死亡。事后分析，这些死亡的细胞完全符合数据风暴造成的后果。是完美符合，没有一点偏差。”
　　博士思索了整整十秒钟，这意味着他绝对重视。能让相当于人类好几台超级主脑的博士花上十秒钟，绝对算是大事了。
　　思考之后，博士说：“她的身体反应理论上不应该出现延迟，不过结果符合预测。这就没什么问题了，毕竟我们谁都没见过数据风暴，所有的结果都是理论推测。现在现实符合了理论，应该是好事。”
　　停顿了一下，博士又说：“现实应该和理论结果有偏差，不管偏差是多少。但这个常识的前提是理论是简化后的现实，但是帝斯诺几乎可以实现完美的现实重现，所以在他们的范畴里理论和现实是没有区别的。或许米儿的结果也有偏差，只不过小得我们看不见。或许偏差出现在质子之下的级别。”
　　楚君归点了点头，说：“我刚刚重新检查了一遍质子级别的数据，仍然是完美的。”
　　博士双眉微微一皱，然后拍了拍楚君归的肩，说：“先进行下一步吧。”
　　楚君归点了点头，挥手洒出一片光托起了米儿，送她回去休息。米儿的身体反应也是有些奇怪，绝大多数人调整后都是不需要睡觉的，只会觉得有些虚弱。米儿死亡的细胞数也不是很多，调整后的身体完全承受得了。
　　麦克米兰和米儿的调整结束，备战就到了最后阶段。接下来是探索者全面换装和熟悉新装备。这一点不难，许多探索者已经在小队行动的时候提前熟悉了部分装备，此外调整后他们的智力也大幅提高，个个都是天才水准，只需要讲解一遍就能牢牢记住。训练和操作也只需要一次就能形成肌肉记忆。
　　换装的事不需要楚君归操心，在最后的空闲里，他和开天一起去了避难所看望兔子。开天和兔子有特殊的情意，当初没有兔子开天就活不下去，后期则是一起出生入死，直到最后被诡兽杀死，死也是死在一起的。
　　故地重游，楚君归和开天只花了10分钟。
　　避难所依然是老样子，什么都没有变过。操作台上方多了个天窗，一束阳光从天窗里射下，照在兔子身上。兔子被晒得暖洋洋的，正趴在操作台上睡觉。
　　“嗨！马上要开战了，我们最后来看你一眼。”开天打着招呼。
　　兔子睁开了眼睛，晃动了两下耳朵，接受了开天传过来的数据，说：“你们要去创造者的墓地了吗？那……祝你们好运。”
　　开天四下看了看，问：“你还需要什么吗？”
　　兔子摇了摇头：“就这样挺好，你们知道的，我实际上已经死了。我也没什么战斗力，就在这里休息吧，等你们成功了，这里也会消失，我就能回去陪主人长眠了。”
　　“……那好，你好好休息，不打扰了。”
　　开天和兔子聊天的时候，楚君归就看着避难所。避难所看起来和他们离开时一样，没有丝毫变化，只不过是柜子里的材料都被用掉了。可是在帝斯诺的视野里，原本存放在周围环境的数据和能量全都没了，全都在上一次博士和林兮调整时用掉了。那些存放在环境里的散乱记忆和数据也被博士取走，用于研究。
　　所以从帝斯诺的角度，原先的避难所可谓风景秀美，物资富足。而现在则是戈壁荒漠，家徒四壁。最后剩下的一点数据构成了操作台上的阳光，照着兔子，让它能睡个好觉。至于操作台，现在就只是一个实心材料块而已，再也没有其它功能。
　　楚君归和开天这一次过来当然不只是为了和兔子告别这么简单，实际上他是来看看是否还有遗漏的数据碎片，或者突然出现的记忆残片之类的。这段时间为了备战，博士可谓挖地三尺，把所有能找到的数据全都用上了。避难所作为一个重要节点，很多散落的数据会把这里当作一个中途点，时不时会从这里路过。
　　楚君归在避难所里里外外看了一圈，一无所获。其实这样的行为说起来确实有些不好意思，不过这也是没办法。搜集了能到手的所有数据后，依然有太多的遗漏和残缺，帝斯诺文明只能知道个大概，科技大部分都是缺失的。艾格的记忆也散佚了大半，能够被读取的不到原本的百万分之一。而且最关键的部分，衍生天灾的起源和入侵真实梦境后发生的事全都没有，这就导致了到现在人类对于衍生天灾的理解还是一片空白。
　　所以哪怕开战前的最后一刻，楚君归和开天还在努力收集数据，试图弥补缺失的部分。所谓的帝斯诺历史、科技，艾格个人的记忆和感悟，其实都是人类按照自己的知识框架来分类的，完整的数据不一定是什么样的。哪怕是微不足道的一点补全，都有可能得到不同的解读。
　　看过整个避难所，残余的最后一点数据就是兔子头上的那一缕阳光了。楚君归向那道阳光望去，然后眼角余光看到开天轻轻地摇了摇头。
　　楚君归估算了一下这缕阳光的数据量，也就是一条普通光带的水平，他在制造装备的时候，一次性就会弄出上百条的数据光带。
　　这点数据大概率是没什么用的……犹豫之际，楚君归又看了看开天，明确感觉到了他的不愿意。不管怎么说，兔子都是和开天同生共死过的战友，现在所享有的是它生命中最后的安宁。等到了艾格的墓地，打破艾格的存在概念后，整个真实梦境都会消失，包括兔子。
　　楚君归没有去动那缕阳光，并且为自己刚才的想法感觉有些羞愧。开天和兔子告别，就和楚君归离开了避难所。他们走后，兔子又开始沉睡，阳光也变得暗淡和温暖。
　　不过楚君归没有看到，在那片阳光的最深处有一面墙壁，上面布满了裂缝，每一条都在流着血。


第1288章 突进
　　返回营地时，已经临近出发时刻了。营地里烟尘弥漫，几乎所有的探索者都武装到了牙齿，分别聚集在三艘飞行平台旁。
　　飞行平台主要是充当运输和临时性的前进基地，并不是像以前那样充当火力平台。现在的探索者都武装到了牙齿，单兵战力比整个平台都猛。而且因为林兮无意中发出的银火能量，使得武器威力再次提升，最终版本的探索者战力还在博士设计之上。现在的探索者终于能够登场了，而原本只有楚君归博士这一级别的战力才有资格出场，林兮都差了一点。
　　时间到了，随着楚君归一声令下，众多探索者分成三组分别登上飞行平台。三座平台依次升空，加速向溃烂天空飞去。
　　在分界线外几十公里，三座平台就提前降落，然后围绕最大的一座平台建立了前进基地。简单休整和最后一次检查装备后，楚君归就带着300名探索者出发，他将作为先头部队为后续主力开辟道路。博士将率领500名探索者在10分钟后出发，沿着楚君归开辟出来的道路前进。
　　这是经过精心考虑的方案，先头部队经过后，那些从远方集聚过来的诡兽刚好会撞上博士的主力部队，从而被一网打尽。这样在相当一段时间内路线上的诡兽都难以得到补充，行动成功后返程时遇到的拦截也会少很多。
　　楚君归身穿战甲，拎着和普通探索者一样的自动步枪，不同的是他的背包要大得多，里面装的子弹也多出好几倍。他带着探索者们来到分界线外，没有停留，直接跨进分界线。
　　一进入分界线，所有探索者都感觉视野瞬间暗淡，如同从晴空万里的正午一下子进入了时近黄昏的阴雨天。大部分探索者都没有见识过溃烂天空，他们抬头望去，到处都是浓稠的紫色雾气，天空是深浅不一的紫色，看上去就像是腐烂了一样，几个巨大的伤口还在不断向外流着紫雾。地上则是有些绵软的黏稠物质，到处都流淌着粘液。空气中的味道已经被面甲过滤，闻不出来，不过想来也不会是什么好味道。
　　楚君归走在最前面，扫视着周围。林兮在他的侧后方，开天在整个队伍的最后。
　　大约走了几公里，视野中终于出现了第一丛巨卵。
　　“准备战斗。”楚君归一枪轰在巨卵中央，猛烈的爆炸撕碎了巨卵，流溢的银火则快速燃烧着百米内的一切。
　　楚君归能够感知到属于溃烂天空的数据正在快速消融，周围环境开始出现一片空洞。巨卵内的诡兽还没有孵化就被杀死，但是这一枪也惊动了周围的诡兽，紫雾开始剧烈翻涌，大地也微微震动。
　　“列阵防御！”楚君归下了第二道命令。
　　每个探索者都接收到了都属于自己的指令，知道了自己的位置和任务。一批装备了装甲板的探索者立刻放下装甲板，插入地面，就形成了简单的掩体。然后另一批探索者占据了射击位置，每个人都给自己面前的装甲板赋能，装甲板上立刻泛起微光，表面已经多了一层能量防护。
　　转眼之间，无数诡兽就从森林中冲出，扑向了探索者队伍。迎接它们的是一片闪烁着银光的子弹。子弹无论是命中大树还是诡兽，都会猛烈爆炸。威力巨大的爆炸层层叠叠，瞬间摧毁了几百米内的一切！
　　恐怖的冲击波过去，探索者阵地周围出现了一片半径500米的真空地带。这片区域内的一切都被抹平，地面更是陷进去两米，但是紫色的物质依然没有见底。
　　一时之间，周围竟没有新的诡兽出现。
　　楚君归又等了一分钟，说：“收阵，继续前进。”
　　探索者们拔起装甲板，收到背后，继续以战斗队形前进。
　　又经过三场类似战斗后，楚君归看看已经深入边界线20公里，于是下令休息。如何在溃烂天空下休息也有详细流程。一些探索者轰击地面，打出了一个大坑，然后安放了多个便携式钻机，开始对地面钻探。另一些探索者则是保持警戒，然后大多数探索者坐地休息。
　　探索者虽然经过调整，但是身体的改变幅度还不算大，体力储备有限，不能像楚君归那样可以从环境中源源不断地抽取能量补充自己。而且进入分界线后，楚君归明显感觉周围环境中可用的能量和数据显著减少，大量充斥着无意义的随机数据。对于这些只是掌握了最粗浅环境利用的探索者来说，就如同站在大海中央，周围全是水，没有一口能喝。
　　楚君归没有休息，而是梳理环境，把远处的能量调集过来，排斥无意义的有毒数据，把周围改造成探索者可以使用的程度。他特别给林兮多送了些能量，这点小动作自然被林兮感知到了。
　　她走到楚君归身边坐下，轻声说：“不用特别照顾我。”
　　“现在最好能时刻保持满状态，衍生天灾不会只有这点手段。再深入的话，恐怕就没有休整机会了。”
　　“那好吧，谢谢你。”
　　5分钟后，钻探挖掘已经完成，钻头深入到地下300米。这已经是钻头的极限长度。300米下，仍然是溃烂天空的范围，并没有丝毫缓解的迹象。地下300米范围内都是普通的泥石岩层，但和分界线外不同的是，这里地下没有丝毫矿脉的痕迹。
　　收集完数据，楚君归就下令继续前进。队伍再次向前，这一次稍稍加快了速度，一个个探索者开始大步向前，每一步都是跨出几米。前进途中又遇到几次拦截，但是都被小队摧枯拉朽的火力给推平，没有一头诡兽能够接近。
　　转眼间进入分界线已经两个小时了，大大小小的战斗15次，推进了60公里，消灭的诡兽超过20万。此时的探索队员已经不像最开始那么紧张，有的还有说有笑。到目前为止，似乎诡兽也就那么回事，不过是快一点、壮一点的猛兽而已，没见什么特别的。在威力大到足以摧毁人类陆战战车的赋能子弹面前，诡兽完全就是落后几个大时代的产物，只有被消灭的份。
　　楚君归的心里却丝毫不见轻松，依然一板一眼地按照预定计划安排休息、警戒和轮换。有些散漫的探索者就有些不满，但是不敢表露。
　　在一次休息后，林兮悄悄对楚君归说：“我觉得有些不对。周围太安静了，我们的推进也太顺利了，连诡兽的数量都没有上一次多。”
　　“你是说，前面可能有陷阱在等着我们？”
　　林兮点头：“如果我是指挥官的话就会这么做。不过衍生天灾就不一定了。”
　　楚君归看了看周围，说：“或许我们都弄错了一件事，这些诡兽并不是衍生天灾的军队，只是这个环境里的野生物种。”
　　林兮思索道：“有道理。”
　　“哪有这么强的野生物种？”开天有些不乐意了，当初它和兔子就是被所谓野生物种追杀得上天不能入地无门，打光了所有清道夫后战死。堂堂雾族，要是连一些野兽都没打过，那也太没面子了。
　　“小心点，毕竟这一次我们还没有遇到死亡咆哮……”
　　楚君归话音刚落，大地突然开始震动，低沉的吼叫声从远方层层叠叠的传来，初时还不明显，但转眼之间就如山崩海啸！
　　一名休息的探索者正摘了头盔清理，吼声传来时来不及戴上，顿时露出无比痛苦的神情，双眼凸出眼眶，然后耳中突然喷出两道血泉，里面还夹杂着许多不知是什么东西的碎块！他连惨叫都发不出来，踉跄走了两步，脑袋就整个炸开，化为血雾。这还不算完，战甲内的身体也随之炸开，血和内脏碎块从脖颈处喷出，激射几十米！
　　喷出的血雾到了空中就迅速融入紫雾。普通探索者看不清楚，楚君归却是把整个过程都收入眼底。血雾在喷出的过程中就迅速分解，到最高处已经是被拆碎的分子了，然后就凭空消失，成为了紫雾的一部分。
　　最后转变的过程连楚君归都没看清楚，或许变化发生在质子或是更细微的层级。但是不管怎么说，一个实力强劲的探索者在没有防护暴露在吼声中时连3秒钟都没有撑过去，直接被转化。
　　好在摘下头盔的就只有他一个，其他探索者都出现了程度不一的难受反应，但都还能坚持。
　　吼声持续了整整一分钟才停止。此时周围环境中的随机数据再度增加，进半的探索者则是消耗严重，几个实力最弱的探索者还受了不轻的伤。
　　“主人，这次咆哮的威力比上一次增加了一倍！这有点不太妙。”
　　“加速前进，看看能不能找到咆哮的源头。”
　　开天点头，帮助几名受伤的探索者稳定了伤势，整支部队就继续前进。
　　部队加快了脚步，没走出多远，楚君归忽然感觉到了地面的轻微震动！他即刻分发指令，所有探索者都在第一时间激活了战甲的最大功率和飞行模式，然后开天为每个探索者加持了环境能量，大幅提升了他们的防护能力。
　　在楚君归的带领下，整个队伍速度激增，眨眼间就飞出去上百公里。


第1289章 道阻且艰
　　咆哮声再次响起，但是这一次威力就小得多了，再加上开天的防护，没有一个探索者受伤。
　　经历过两次死亡咆哮后，楚君归就发现咆哮声其实不是来自远方，而是就出自脚下身边。之所以会觉得是从远方滚滚而来，完全是人类被自己的听觉所误导。只有不依赖人类感官，直接接受环境数据，才能发现咆哮声的本来面目。
　　所以当第三次死亡咆哮出现时，楚君归第一时间就带着整个部队突进，一举逃离了咆哮威力最大的范围。但是过于快速地突进激起了更大范围内的诡兽，无数诡兽从四面八方冲来，根本数不清有多少。
　　一个个探索者按照接收到的命令机械地射击着，他们每一枪都有明确的指令，往哪里射，打几发。他们的视野中除了硝烟和银色的火焰已经看不到任何东西。偶尔有几块诡兽的尸体碎块从火焰中飞出，也是不到落地就会被烧成飞灰。
　　这场激战持续时间格外的久，探索者一直换了七八个弹匣，战斗才算结束。
　　以探索者防守的阵地为中心，周围半径千米内的地面都被消下去十多米，坑底都烧得晶化，还有淡淡银火在持续燃烧着。大部分探索者在心惊胆战之余，都泛起了深深的疲惫，只想着能够倒下好好地睡一觉。这些全人类的精锐根本没想过只是射击也能这么累，这种疲劳简直是毫无来由。
　　楚君归的意识中响起开天的声音：“好险！”
　　林兮也在这时说：“刚刚那些是什么？我没有看清。”
　　楚君归在意识中具现出一头特殊的诡兽。那是一头狼形诡兽，身上不再是腐烂的毛皮，而是一块块晶莹的骨甲和鳞片，把整个身体保护起来。它的四肢更加修长有力，奔跑速度迅若闪电，瞬间极速高达800公里，根本不是普通人类能够反应得过来的，就是基因全面强化过的林兮也很吃力。要不是探索者们都经过帝斯诺调整，这样的诡兽只要十几头就能把这队人灭个七七八八。
　　楚君归意识中的诡兽奔跑到最后，居然整个炸开，一团巨大的紫雾生成，覆盖了方圆几百米的范围。
　　刚刚的袭击中，诡兽群中就多出了这种前所未见的诡兽，最后的手段居然是自爆攻击。而且这种诡兽可不是一头两头，而是一口气来了5万只！
　　这就逼得楚君归不得不全面接管战斗指挥，具体到每一个探索者的每一枪，以此实现全方位无死角的火力覆盖，最后生生靠着火力蒸发了这批突然冒出来的诡兽。
　　“这些应该就是衍生天灾的士兵了。”开天说。
　　“不一定。”楚君归摇头，说：“别忘了，衍生天灾并不是我们宇宙的生物，它造出的东西说不定还带有原本宇宙的印记，而这种诡兽太像我们宇宙的生物了。它真正的战士，恐怕会远出我们意料。”
　　“话说，衍生天灾的战士究竟是什么样？”林兮问。
　　她这么一问，楚君归和开天都沉默了。衍生天灾真正的部队，就连帝斯诺的历史中也没出现过，帝斯诺消灭的都是和自己造物相似的衍生军团。就像深红出现在人类世界，现在用的也是人类星舰一样。除了衍生军团，帝斯诺和衍生天灾就都是在概念层面上的战争了。
　　林兮也察觉了自己的问题不好回答，于是说：“要不要休息一会？”
　　楚君归看看周围，说：“10分钟。”
　　刚刚的战斗已经完全抽空了周围环境，并且为了不出意外，楚君归不得不直接调动部分探索者身体内的能量进行战斗，否则从命令到执行还有一个延迟，说不定就让新出现的诡兽漏进来了。不经意间楚君归暴露了一个小秘密，那就是他实际上能够操控所有调整过的探索者身体，掌握着他们的生杀大权。
　　但是这一次没走多远，大地又开始震动。探索者们都已经熟练，立刻摆出防御阵型，准备应对即将到来的进攻。
　　这一次的进攻完全不一样了。周围大地不断鼓起，最后变成了几个高达百米的鼓包。小山一样的鼓包不断起伏着，里面发出类似于心脏跳动的砰砰声。
　　楚君归双眼微眯，盯着三个突然出现的紫色山峰。突然，他感知到山峰内部突兀地出现了无数团独立的数据！他立刻锁定三座山峰，分配探索者攻击。
　　下一刻山峰裂开，里面如同泄洪般涌出无数诡兽，但是它们还没来得及落地，就被凌空炸开的银火淹没。
　　这一次探索者们收到的都是全力攻击，没有再一发一发子弹地控制节奏。但是集中爆发的诡兽数量实在太多，多到银火都烧不过来。最后一大捧的诡兽还是突破了封锁，当头向着探索者的阵地砸了下来。
　　几万头诡兽当头落在，堪称遮天蔽日。但是他们突然在半空凝固，如同时光静止，然后一片灿烂的银色火焰出现，像一块巨大的幕布，自下而上包住所有诡兽。众多诡兽一瞬间就化为灰烬。
　　这是开天和林兮同时出手，开天禁锢诡兽，林兮则是一把火把诡兽烧了个精光。
　　战斗顺利结束，不过楚君归心情却多了一些沉重。到目前为止，先锋部队已经消灭了几百万诡兽，探索者只死了一个。但是从另一个角度看，推进才刚刚300公里，探索者的能量储备就消耗了三分之二，三大帝斯诺调整者已经有两个直接出手，部队的战斗潜力已经发挥了大半。
　　可是后面还有4000多公里的路要走，照这样下去，能走完一半就谢天谢地了。
　　楚君归继续带队上路，一路上突破层层阻拦，面对的诡兽越来越奇特，也越来越难打。这一次才走了不到20公里，面前大地就猛地隆起，在前方出现了一道300米高、几千米长的山脉。
　　“越来越夸张了……”楚君归默默抬手，汇聚了方圆几十公里内的所有环境能量，在前方山脉中心爆开。
　　前方山脉中央突然高了一块，然后轰然炸开，无数成型没成型的诡兽被炸上了几千米高空，天空中的紫色都被冲开了一圈，一朵蘑菇云缓缓升空，每升高千米，就会多出一圈爆环。
　　银色火焰稍稍熄灭时，前方山脉已经消失了一半。两端剩下的山脉中依然涌出不计其数的诡兽，铺天盖地地飞来。


第1289章 得分场合
　　现在的诡兽已经不能说是兽了，它们奇形怪状，什么形态都有，有的是几个平板拼在一起，有的则是一个规整的圆柱体，有的则是扭曲成团，根本说不出像什么。这么一大堆莫名其妙的东西飞过来，让人觉得整个世界都疯了。
　　探索者们拼命拦截，阵型中也不断有一团团银色火焰幕布升起，每一片都会卷走几百米范围内的一切诡兽。但是空中飞行的诡兽不再是单一进攻手段，它们也在发射各式各样的子弹，有针型的，有方形的，还有的干脆就是一片光。
　　再怎么奇怪的形状楚君归都不害怕，但是看到那片光的时候突然心里一沉。果然，那片光直接穿过了拦截的银火，落在了一名探索者身上，然后毫不停留地穿身而过，没入地下。
　　那名探索者一声未吭，直接倒下，然后战甲中冒出腾腾紫气，就这样变成了一个空壳。战甲分毫未损，人却彻底消失。
　　这是战死的第二个探索者。
　　有了第一片光，就有第二片、第三片。楚君归也出手拦截，这些光都是介于能量与概念之间的攻击，用能量拦截不是没有效果，只是比较吃力。因为从能量层次上，诡兽发出的光片比林兮的银火还要高级一些。
　　一番苦战，终于清空了全部的诡兽，周围再一次的安静下来。
　　楚君归回头，看了看阵地中15具空荡荡的战甲，心头一片阴霾。这一战就死了15名探索者，而他、开天和林兮都已经全力出手了。
　　现在的诡兽已经完全没有正经的兽形，就是一个个没有规律的几何体，还有的干脆就是一团雾气。这意味着衍生天灾的注意力已经多多少少地投放到了这边。这是最糟糕的情况，在原本的预想中，楚君归计划是快速行动，在衍生天灾反应过来之前冲到目标地域，然后建立防御，一边抵抗一边寻找艾格的墓地。但是现在才突进了2000公里，还有一半的路，衍生天灾就已经开始关注这边。
　　林兮和开天来到楚君归身边，开天问：“还冲吗？”
　　这是个棘手的问题。勇敢的决定是继续向前，试探衍生天灾的底线，给后续的部队打开向前的通道。稳妥的做法则是缓慢前进，等候博士率领的后续部队跟上来汇合。
　　没有哪个方案是绝对正确的，就连帝斯诺级别的算力也无从分辨。主要是对衍生天灾了解得实在太少，少到几乎一无所知的地步。
　　反复权衡之后，楚君归终于有了决断：“继续前进。”
　　林兮没有反对，只是回头看了一眼身后的探索者们。她很清楚楚君归这个决定意味着什么，当初制定行动计划时博士并没有瞒着她，已经说过在必要的时候可以牺牲一部分甚至是大多数探索者来摸清敌人的虚实。调整、战甲和武器装备让普通探索者也有了参与行动的能力，但是最终的战场上并没有他们的位置。博士的计划，从一开始就是打算牺牲所有的探索者来收集足够的数据和吸引衍生天灾的注意，然后由接受了完整帝斯诺调整的人完成最后的行动。
　　早点或者晚点，这些探索者都是回不去的。
　　楚君归神色如常，继续前进。前方是一场又一场的战斗，诡兽数量越来越多，形态越来越扭曲，甚至出现了根本没有物质形体、完全是能量态的诡兽。战斗越来越艰难，尽管楚君归已经尽了全力，可是身边的探索者还是一个接一个地倒下。
　　又一场大战结束后，这次就连楚君归自己都受了伤，而身边的探索者已经只剩下50多人。所有人都是沉默不说话，默默地从身边战死队友的战甲上捡起弹药，背在自己身上。
　　人们身上没有伤，地上也没有尸体。被现在的诡兽击中并不会流血负伤，直接是整个人消失。消失并不准确，应该是人体被拆碎分解，然后在楚君归也看不到的微观层面转化成溃烂天空的一部分。或许在进攻的诡兽中，就有一些是曾经的探索者转化的。
　　“原地休息，等待后续部队。”楚君归道。
　　终于等来了这个命令，幸存的探索者们却没有庆幸，也不高兴，他们平静的做着临时掩体，调试给后方定位的仪器，干着一切该干的事。如果说一开始还有人会怕死，会动摇，那么现在活下来的人就只剩下了仇恨，对诡兽、衍生天灾的仇恨。生和死，已经变成了一件小事。
　　楚君归背靠着一棵大树站着，右手下意识地抚摸着左臂。林兮走了过来，目光在他左臂上一转，问：“受伤了？”
　　“小事。”
　　“给我看看！”林兮不由分说，一把拉住楚君归左手，拉起了他的衣袖。
　　楚君归的手臂堪称完美，所有的肌肉骨骼配比都是最完美的状态，兼顾力量和速度。他的肌肤如玉，平滑细腻，看不到一点伤痕。但是在林兮眼中，却看到一抹蠕动的紫色，正黏在他的皮肤上，一鼓一鼓地正在从楚君归体内吸着什么，如同蚂蟥。
　　“忍着点。”林兮指尖燃起了一点银火，按到了那片紫色上。银火果然见效，紫色被一点点蒸发，不过楚君归的皮肉也随之变得透明。
　　楚君归一动不动，任由林兮施展。几分钟后，那片紫色才彻底消失，停止从楚君归体内吸取数据。
　　林兮额头已经微微见汗，维持那豆大一点的银火看起来比连续抛出十几块火幕还累。等到紫色完全消失，林兮才松了口气，慢慢熄灭银火。哪知这时楚君归说：“其实我能压得住。你这消耗和收获不成正比。”
　　林兮气得咬牙，趁着最后还有点火星，狠狠往楚君归手臂上一按，说：“你这种人要是能找到老婆才见鬼了！”
　　“嗯？”楚君归摸摸自己下巴，若有所思：“我那么招人讨厌吗？”
　　开天在一边小声默默道：“您不能总说实话，得分场合。”


第1290章 抵达
　　整整等了两个小时，楚君归才等到了博士率领的大部队。
　　原本随着博士一同出发的500探索者，现在就只剩下了300人，并且人人带伤，只有博士、麦克米兰和米儿完好无损，但是博士和麦克米兰的储备能量都有明显下降，显然两人不光出手了，而且还是激战。
　　询问博士后才得知，沿着楚君归开辟道路前进的主力部队也遇到了多次袭击。前半段如同预期的那样，袭击强度不大，应该是周围区域现存诡兽赶了过来。但是到了后半段就不对了，诡兽都变成了扭曲的几何体，而这是衍生天灾造物军团的标志。不光诡兽变了，攻击的规模和频次也远大于楚君归所遇到的。衍生天灾似乎洞悉了人类的战术，并没有因为楚君归在前开路就放过后方的大部队，而是根据每个队伍规模匹配了相应的进攻力度。
　　不过楚君归和另外几个人心中有了一个疑问，既然衍生天灾已经注意到了他们，为什么不干脆来一波集中攻势，把所有人都消灭呢？只是疑问归疑问，衍生天灾的行为无法预测，谁也不知道它在想什么。
　　两支队伍合一后，博士拿到了楚君归搜集的数据，经过几分钟的测算就把目标区域的范围从半径1200公里精确到了半径100公里。调整了前进方向后，队伍不再节约能量，开始全速突击。
　　接下来就是连续不断的苦战，不知道击溃了多少波阻截后，终于抵达了目标区域，而此时的探索者已经只剩下200人。
　　站在一座小山丘顶上，楚君归极目远眺。这一次他清清楚楚地看到了目标区域。
　　远方大地上，有一片巨大的圆形区域，里面是灰白色的晶质地面，和周围的紫色蠕动地面截然不同，二者之间的分界线泾渭分明，楚君归都只能看到一段平滑的曲线，没有丝毫锯齿。这片区域极为巨大，远端外缘已经超出楚君归视野的极限。如果以正常人类作为对比，那么这片区域的直径恐怕超过10000公里。
　　区域上方，是一个巨大的暗红色椎体，大到超出了真实梦境的常识。它是如此巨大，光是高度就超过十万米，许多巨大星球上最高的山峰也不过如此。它的表面是透明的，可以看到里面流动的深红。如果仔细看，视线会越来越深入，到了最后就会是一片无底的黑暗，仿佛椎体内部有着无穷空间，装下了整个宇宙。
　　楚君归只是盯着那个椎体看了一秒，就发觉自己的数据有所流失，甚至最核心的一点东西都开始动摇，要被那椎体吸进去。
　　最核心的一点东西？楚君归吃了一惊，这应该是自己的核心概念。他赶紧移开目光，不敢再看椎体的深处。
　　博士和麦克米兰也在看着那个深红椎体。
　　麦克米兰忽然叹了口气，说：“真没想到，这么容易就看到了高级文明的尸体。原来他们也会死，原来他们死后是这个样子。你说，未来的人类会不会也是这样？”
　　不等博士回答，麦克米兰就自己说：“不过这是他们宇宙规则下形成的尸体，我们宇宙的规则下一定是另外的样子，说不定就跟现在差不多。”
　　博士问：“这就是你的感想？”
　　麦克米兰有些萧瑟，叹道：“我的真实感想是，好像没什么意思。我们辛辛苦苦寻找智慧文明，千方百计地谋求技术进阶，最后就是变成这种东西吗？或者更进一步，变成衍生天灾？”
　　米儿轻声提醒：“衍生天灾不是生命。”
　　“那个不一定。宇宙中的生命可不是我们有资格定义的。”麦克米兰回了一句。
　　博士思索着，慢慢地说：“进化不一定是坏事，每个阶段有每个阶段的享受和乐趣。你或许觉得眼前的生活没有意思，可要是让你回到中世纪，过那种遍地屎尿的生活，你更不愿意吧？”
　　麦克米兰哼了一声，说：“只要过了特定阶段，本质上就没什么不同。我看过帝斯诺的娱乐，和我们有区别吗？要说区别，大概就是我们在虚拟世界中扮演剑士法师弓手，而他们扮演恒星、行星和黑洞而已。”
　　博士笑了笑，说：“你今天感慨不少。”
　　麦克米兰拿了几颗子弹在手里掂了掂，为它们附加了能量，然后说：“马上就要死了，还不能让我多抱怨几句？”
　　“父亲！”米儿惊叫一声。
　　麦克米兰回头看了米儿一眼，神色转为柔和，说：“傻孩子，这不是必然的吗？我们是都要死的，不过你有机会出去。”
　　麦克米兰说罢，就盯着博士，说：“我最放不下的就是这个女儿，你怎么说？”
　　博士说：“她本来就是最有机会活着出去的那个。”
　　“除了活着之外，我走之后，她的一切你都要负责，包括后代问题。”
　　博士给了麦克米兰一个意味深长的眼神：“放心，这是对全人类有益的事，容不得个体拒绝。”
　　“那就好。对了，奥斯汀那老家伙呢？怎么一直没看到他？”
　　博士脸上闪过阴影，说：“他已经来过了。”
　　“来过了？”麦克米兰震惊之后，脸色渐渐难看。
　　“现在就是不知道他在外面有没有醒过来。”
　　麦克米兰出了一会神，才说：“每个人都有自己的命运，我们的命运就是死在战场上。奥斯汀不过是早走了一步而已。现在已经到这里了，那动手吧？”
　　博士点了点头，随即给每个人分发了命令。所有探索者都动了起来，但是按照命令，自然而然地就分成了两批。第一批是150名探索者，由林兮带领。第二批是剩下的所有人。
　　楚君归立刻在意识中联系了博士：“为什么让林兮打头？我去吧！”
　　博士的回复没有丝毫情感：“她是试探的最佳人选，其他人都有任务，你也是。”
　　“可是……”
　　这时林兮的声音出现：“这是最适合我的任务，不用争了。”
　　楚君归还想说服博士，就见前面的队伍突然升空，加速向椎体所在区域飞去，速度之快远远超越了应有的极速。显然是博士暗中出手，把第一批所有人推向了那座神迹一样的艾格墓地。
　　就在林兮这队探索者以超过5000公里的极速冲向椎体时，周围的空间突然变了！
　　原本没有任何东西的空中出现了无数光的格栅，地面也出现了片片网格，紫色蠕动的地面变成了由无数长方体拼成的表面。一个个发光的长方体起伏不定，表面变得参差不齐，有一些长方条甚至飞到了空中，进行着毫无意义和规律的随机运动。地面上的长方体飞起来后，留下的是一片虚无的黑暗，下面什么都没有，好像此前楚君归向下挖的几百米都是假的一样。
　　一瞬间，原本真实的世界突然变得光怪陆离，似乎一切都是可以被无限拆分的几何体。众人好像置身于一个泡沫中，而泡沫外都是虚无。
　　几名探索者冲得太快，身体也出现了无数网格，然后一个个长方条从身体里抽离。最前方的那张已经网格化的脸上还能看到他的惊恐表情，嘴正在张大，惊呼也在持续，眼珠则是移向自己的手的方向。她的瞳孔中央突然伸出了一根长方条，表面能够清晰地看到结膜、晶状体、视网膜、血管、脂肪等等等等。这根长方条彻底离开了眼睛，飘浮在半空。
　　那名探索者就这样一点点崩解，分离的长方条逐渐透明，散成无数光点，凭空消失。
　　紧接着除了最前面的几名探索者，先锋小队所有探索者身上都出现了网格。众人有的惊恐，有的茫然，还有的突然崩溃，大吼大叫，拼命想要发射武器。可惜他们手里的武器也同样出现了网格，无法使用。
　　林兮也看到自己手上出现了网格，她唯有苦笑，根本不知道发生了什么，又如何去抵御？唯一的遗憾，就是死得有些不值。
　　就在这时，一只大手抓住了她的腰带，把她猛地往后一拉！这道力量大得无可阻挡，瞬间拉着林兮倒退百米。然后另一只手伸到林兮胸口，用力往里一按，压力几乎要把林兮体内所有的空气都挤出来。林兮本想暴起反抗，可是一看到那只手，忽然就不动了。
　　那只手连按几下，然后一把抓下，慢慢拉起，五指上居然勾起了一张布满长方网格的光网！光网周围都是残缺的，好像还没有完全形成。
　　楚君归用力一甩，把光网扔了出去，然后又拉起林兮左手，看着肌肤表面已经开始发光的网格，皱了皱眉。他随即在那片网格上一抹，网格居然从林兮手上转移到了楚君归手上。
　　但这一次就不是那么好解决的了，楚君归手上的网格逐渐淡化，但也浮出了几个长方体，给他的手臂上留下几个棱角分明的空缺。
　　楚君归活动了一下左手，动作十分僵硬，而且一根手指已经完全动不了了。
　　“你……”林兮忽然不知道该说什么。
　　“一点小事，你看，已经好了。”楚君归的左手突然又活动自如了，可是那几个空洞明明还在。
　　林兮想了一下才明白，楚君归应该是使用了帝斯诺控制身体的方法，直接指挥每个细胞，不再依靠人类的神经系统。
　　就在这时，不远处的一个探索者向楚君归伸出了手，惊恐而绝望地叫道：“救我！救我！”


第1291章 跨越
　　楚君归看了看她满身的网格，无奈地摇了摇头。救是能救，但是救完后楚君归自己也得半残。
　　那名探索者见楚君归没有过来，突然满脸狰狞，尖叫道：“那就一起死吧！”她用最后的活动能力抬起枪，对着楚君归射出了所有的子弹！每颗子弹上都泛着银火，显然是把延续生命的能量都用上了。
　　楚君归伸手，射来的所有子弹都泛出淡金光芒，就此停在空中，然后消失。随后他身影消失，已经带着林兮回到了后方的部队中。
　　博士没有责备楚君归实际上是抗命的行为，神色凝重地看着这个已经完全网格化的世界。唯一没变的就是深红椎体和它下方那片区域。
　　博士伸手一抓，一堆长方条就飞到了他手里，然后强光闪过，就此消失。博士若有所思，然后手指又画了个圆圈，身体周围突然出现了一个空泡，把他整个人都包在里面。空泡的表面不断浮现网格，又不断被新的表层代替。
　　博士转向幸存的所有人，说：“你们看，这就是衍生天灾的攻击方式，它把一切有序的，有意义的数据随机化，转化成毫无意义的数据，这就等于在最基本的层面杀死了我们。”
　　一些探索者有些不解，那些网格看上去相当整齐，怎么是随机？只有楚君归这些完整接受过帝斯诺调整的人才看得出，每一根长方条都有细微的不同，而这些不同小到了难以分辨的地步。长方条的脱离只是表象，真正的含义是无用的数据不再属于整体，脱离后变成了环境的一部分。发光的长方条只是人类感官用人类可以理解的方式呈现出来而已。
　　博士继续说：“你们每个人都能或多或少地运用能量，现在把所有能量都用来保护自己，把自己和周围环境彻底分隔，就能防御这种攻击。然后，就是全力地跑，只要跑到那片区域，我们就安全了！现在，我最后再帮你们一次。”
　　博士的话音刚落，所有人身上都浮现了一个空泡。一名探索者突然尖叫，接着启动飞行模式，全速向艾格墓地区域冲刺。其他探索者慢了半拍，但也反应过来。博士给他们附加的空泡能量不多，以肉眼可辨的速度在减弱。如果不在空泡消散之前冲到安全区域，那就完了。
　　众多探索者争先恐后地飞出，原地剩下的只有博士、楚君归等六个帝斯诺载体。
　　看着如同流星雨般飞行的探索者，楚君归知道，这又是一批试探的炮灰。博士只消耗了一点微不足道的能量，就逼得这些探索者自愿冲在最前面。
　　生死之际所有探索者都爆发出所有潜力，空泡还剩不少能量时，已经有探索者冲过了一半距离。看样子在空泡消散前，大部分探索者都能冲过这几百公里。
　　衍生军团终于有了变化，无数长方条从周围抽离，聚合成了一个表面遍布尖刺的圆球。随后尖刺点亮，居然射出无数长方条，如同暴雨般洒向探索者。几十名探索者被击中，空泡破碎，他们身体上再次出现网格，化为虚无。幸存的探索者则是拼命还击，子弹在能量加持下速度极快，飞射命中几十公里外的巨大刺球。
　　一团团银色火焰在刺球上炸开，然后在刺球表面荡起层层涟漪。银火威力大得超乎想象，刺球表面不断溶解，许多几百米的尖刺也随之脱落。只是刺球实在太大了，几十名探索者的全力攻击只相当于在它表面增添了一个小斑点。众多探索者如同蜂群一样围绕着刺球不断飞舞，一边闪躲飞射的长方条，一边拼命还击。
　　“到我们了。”麦克米兰淡淡说罢，人已自原地消失，闪现到刺球的上方。他整个人放出强光，一道光环以他为中心炸开，远远荡漾开去，然后一道粗大光柱出现，射向下方刺球。光柱所到之处，一切物质都即刻溶解。刺球上出现了一个直径足有一公里的巨大空洞，根本不知道有多深。
　　刺球似乎被激怒，无数尖刺瞬间伸长万米，直接洞穿了空中的麦克米兰！几十根尖刺穿身而过，把麦克米兰架在了半空。
　　麦克米兰忍不住喷出一口带着内脏碎块的血，血珠飞散到半途就变成了根根长方条，成了衍生军团的材料。
　　“爸爸！！”米儿尖叫，就想冲上去，却被博士按住肩膀。
　　“还没到你出场的时候。”博士说。
　　“放开我！让我过去！”米儿拼命挣扎，可是全身上下的能量没有一点波动，她已经失去了身体的控制权，连根手指都动不了。
　　此时楚君归、开天和林兮都出现在刺球周围。面对这如同小行星般巨大的刺球，三人毫不犹豫地发出最强攻击。林兮挥舞出大片银火，每一片都是几百米，能在刺球上烧出几十米深的大坑。她的能量不足，但是独有的银火特别克制衍生军团，银火威力极大。就连楚君归和开天的山寨版也比自己原本的攻击强上不少。
　　开天则是像当初险些晃瞎麦克米兰那样，变幻出上万个发光器官，道道透着银色的光束在刺球表面来回滑动，切得断刺纷飞，表面也是遍体鳞伤。
　　楚君归如蜻蜓点水，飞速冲到此球表面，伸手一按，一团极度压缩的能量就打入刺球深处，随后他闪电般退回空中，那团压缩能量即刻爆发，瞬间在刺球上炸出一个直径数十米、深几百米的空洞。眨眼之间楚君归就制造了几十个空洞。而对刺球真正的打击还不是这些空洞，而是随着能量一起爆发的数据风暴。风暴将遇到的一切随机数据赋予意义，相当于从衍生军团身上生生剜下了一块肉。
　　三个非人的攻击都极具效果，不过还比不上麦克米兰的拼命一击。刺球实在太大了，而且根本没有要害，就是一团无用数据的堆积。可是垃圾大到如同星球的时候也能威力无穷。拼命攻击之下，就连楚君归都泛起了深深的疲惫。这是一道很简单的数学题，那就是在没有受到丝毫攻击的理想情况下，楚君归再攻击51万次，就有可能让刺球解体。
　　又一次完成攻击后，楚君归飞到了刺球的另一侧以躲避追击，就在这时他看到了林兮，一根延伸的尖刺刺穿了她的小腹！
　　楚君归瞬间上前，挥出一道光刃斩断了尖刺，把林兮抱在怀里。林兮脸颊上开始出现网格，并且迅速蔓延。尖刺其实是没有实体的，它洞穿了身体，也就是洞穿了林兮的防御，开始从身体内部污染她的存在。
　　林兮艰难的转头，她的瞳孔里都开始出现网格。她张了张嘴，想说什么，可是已经一个字都说不出来。
　　楚君归只觉得双手冰冷，内心深处的寒意更是一波波地涌上，几乎把他冻僵。
　　开天忽然出现，它静静的向林兮看了一眼，然后消失。再次出现时，开天已经身在刺球表面。它如流星般撞在了刺球上，砸出一个不知有多深的大洞。随后无数切割光束从刺球内部射出，疯狂的切割着一切，眨眼之间竟将小半个刺球绞碎！
　　博士终于动了，他拎着米儿，以不可思议的速度出现在刺球边，然后笔直地撞了进去，又从另一侧穿出！
　　刺球的攻击突然停止了，然后从身体表面的无数伤口中喷出团团绿色烟雾。烟雾如同橡皮擦，弥漫到哪里，就把哪里的一切都擦得干干净净。
　　刺球终于维持不住，轰然崩解，变成无数数据光点，再度成为环境的一部分。
　　楚君归抱着林兮飞到博士身边，叫了一声博士，下面的话就被博士堵了回去：“先进墓地，衍生军团很快就会恢复。”
　　楚君归只得跟着博士向深红椎体飞去，这时他才注意到米儿脸色惨白，双手紧紧抱着自己，蜷缩得如同一只小猫。她的能量大幅下降，已经不到巅峰的十分之一。
　　博士、楚君归、开天和米儿，仅存的四个人终于飞入了墓地区域。穿越分界线的瞬间，周围景物全都变了，变成了宇宙深空，他们正身处在河系的中央，近处的那些恒星看起来就和一个普通人差不多大小。这不是距离远近，而是楚君归感知中这些恒星就是这么大。许多环绕恒星的行星则是只有米粒大小，有的甚至更小。只有一些气态行星才和乒乓球差不多。
　　四人面前，原本如欲撑破视野的深红椎体已经变得和正常人差不多大小，静静地漂浮着。


第1292章 来源
　　楚君归伸手，却发现自己根本就没有了手。不光是手，连整个身体都消失了，存在的只有单纯的意识。楚君归又向周围望去，这一次“看”到了博士、开天和米儿。他们同样只剩下了意识。至于林兮，在这个世界中完全不存在。
　　“这是哪里？”
　　博士的身影出现，不过是半透明的虚影。他看着中央的深红椎体，缓缓地说：“我们在创造者的意识里，现在我们正在用艾格的视角看待整个宇宙。”
　　难道艾格真的和恒星差不多大小？楚君归想着。当初看到帝斯诺历史的时候，楚君归对于帝斯诺个体的大小还没什么感觉，什么10光年20光年的，不过是些单纯的数字而已。但是此刻看到周围那些仿佛玩具一样的星系，楚君归终于有了直观的感觉。
　　不对……楚君归想到了一个不合理的地方。星系之间的距离应该是非常遥远的，都是以光年计算。但是楚君归在看周围的几个恒星系时，发现看得非常清楚，而且没有延迟，他看到的就是恒星正在发生的事。
　　也就是说，艾格实际上把周围上下左右几百个星系都纳入到感知范围，在这个范围内发生的一切他都会知道。从某种意义上来说，这就是全知全能的主。
　　艾格感知范围的直径大约是3个光年，这片区域的星系密度远大于人类母星，也超过人类目前的所有星域。毕竟人类还只是在河系最边缘的区域生活，星系密度远不及河系中心。
　　按照帝斯诺的常识，一个帝斯诺个体的感知范围，往往就是它的身体范围。也就是说，艾格其实也是一位达到光年级的顶级帝斯诺？可是在艾格自己的回忆中，他的身体受困于奇点，被两边宇宙双重压制，属于严重发育不良。发育不良都能有3光年，这要是在宇宙中自由成长，岂不是有一个10光年级的强大帝斯诺领袖？
　　不过现在楚君归顾不上感慨，他看着那个深红椎体，一时不知该如何下手。这个椎体里面是艾格的存在概念，可以说是艾格的尸体，也可以说是墓地。以周围星系作为对比，椎体相当于一颗普通恒星，比人类母星的恒星大了一倍。但是在楚君归的感知中，这个椎体既存在也不存在，它的状态在恒星和虚无间不断切换，而且切换得全无规律。
　　楚君归在基础科学上没什么天赋，对于这种现象摸不着头脑。他不知道该不该攻击，就算想攻击也无从下手，根本无法锁定目标。很可能当楚君归的攻击抵达时，艾格的墓地突然变成了一个点。
　　除了楚君归之外，米儿一窍不通，开天则是和楚君归半斤八两。好在还有博士，于是楚君归和开天都在等待博士的决定。
　　不知过了多久，博士才缓慢开口：“时间在这里没有意义，所以我们可以放松一点。来到这里，我才确认了一些事，一些和我们有关的事。”
　　和自己有关？楚君归默默地听。
　　“创造者艾格曾经向我们的宇宙投放了许多概念，绝大部分都因为规则不合而被我们的宇宙中和。但是在最后时刻，他对我们宇宙有所了解，投放的概念终于影响了我们宇宙的生命。或许因为离得最近，人类是受影响最多的。在母星进化史上，人类在短短时间内就变成了智慧生命，实际上不是偶然。历史上许多改变了历史进程的天才，多少都受到概念的影响。”
　　“当人类踏足星空后，实际上相当于对投放的概念给出了反馈。艾格根据反馈大幅加深了对我们宇宙的认知，于是又投放了新的概念。新的概念已经包含了我们宇宙的部分元素，所以影响更加显著。人类在短短千年之内，疆域已经扩展到了3000光年。说点和我们有关的事吧，我们已经知道雾族的出现，实际上是一批受到概念影响的科学家通过某种途径感知到了帝斯诺的存在，从而开始研究聚合意识生命体这种形态，最终创造了雾族。”
　　开天听得聚精会神，这是它的起源之谜，已经困扰了它很久。
　　博士继续说：“创造雾族的科学家中，就有我的祖父。”
　　这下轮到楚君归震惊了。
　　博士说：“雾族的基因记忆实际上也是源自帝斯诺的技术，当它们成长到一定阶段时，就具备了一点沟通环境的能力，可以从特定的时空中取出预存在那里的知识。君归研究了很久也没有研究出基因记忆是怎么回事，后来王朝也动用了大批科学家，同样无法理解为什么有限的基因片段里可以容纳那么多的信息。其实那些信息是存放在环境空间的，或者更确切一点，是存放在宇宙这片区域的。”
　　楚君归问：“所以您从一开始什么都知道？”
　　博士摇了摇头，说：“这方面的历史其实存放在我们家族的血脉基因记忆里，直到我疯狂的迷恋科学研究，才突然知道了真实梦境。但那时只是一些零碎的信息，我还以为是自己的灵光一闪。后来随着在真实梦境中越来越深入，才有更多的记忆觉醒。也是在那个时候，我知道了雾族的存在。”
　　“祖父并不是第一个创造雾族的人，在他那一代，共有十几位科学家分别独立提出了雾族的构想。我的祖父发现了这一点后，分别给他们写信，最终有8位科学家愿意在这个项目上合作。他们认为，聚合生命是人类进化的下一步，能量生命太遥远了，并不现实。此后，就是几个科学狂人艰苦地奋斗史。”
　　“最初的时候，他们一穷二白，什么都没有。而这个项目的高度敏感又使得他们不能公开募集资金，获得支持。于是为了有最初的实验室，他们开设了星舰建造集团、太空基地设计和建造公司，为了能有可靠的运输船队，他们不得不开了一家星舰制造厂；没有能源，他们创办了深空能源；没有补给，又开设了深空食品；最后因为资金匮乏，不得不开设了自己的银行和金融交易所……”
　　楚君归越听越不对，博士说的可是有好几家都是星河前500强的巨无霸，原来都是他祖父那几个人开的？？
　　不过想想似乎也不奇怪，这些家伙都是受帝斯诺概念影响而生的人，本来就不属于正常人类了，能不能说是人都存在争议。现在楚君归总算知道，是否为人，不是看外形，甚至也不是看基因，而是看存在的根本概念。从某种意义上，博士祖父那一批可以说是披着人皮的外星生物。一群人连雾族都造出来了，赚点钱不在话下。
　　博士的故事正在继续，只不过味道更加不对了：“为了保证实验室的安全，他们不得不收购了一家名不见经传的小安保公司；因为对市场上现有的武器装备不满意，又被迫涉足军工产业；条件基本具备时，却难以招募合格的从业人员，为此不得不从零基础开始训练自己的安保部队。最后这些零零碎碎的产业都放进了安保公司，成立了比林德集团。”
　　“所有的研究的基础都是算力，没有足够算力什么都干不了。因为对现有的主脑不满意，有人就提出了一个计划，打算把一颗恒星改造成新一代主脑，只不过这个计划因为一场意外终止了……”
　　讲述到这里，博士停顿了一下，楚君归总算松了口气。再听下去，恐怕这群疯子连迁移星系的事说不定都能搞出来。
　　“他们成功地培育出了第一代的雾族。她看起来非常完美：具备智慧，有超强的适应能力，堪比主脑的算力潜质，而且能够繁衍。在实验室里，她完成了第一次单体繁殖，分裂出5个具备独立意识的雾族。它们不是子体，都有自己独立的意志，并且能够繁衍。但是，某一天，其中一个雾族突然失控了。”
　　“那个雾族子体逃出了实验室，逃到了最近的行星上。在和追捕部队的战斗中，它学会了吞噬和转化行星物质，学会了从恒星辐射和物质分解中吸收能量，学会了制造各种武器，并且分裂出超多的子体……没错，那就是第一个战争领主。君归，你那位道哥继承的就是她的道路。”
　　“仗打到后来已经完全失控，他们填进去了一整支陆战军团和半个星际舰队，却仍然无法消灭战争领主。行星表面到处都是战争领主的巢穴，子体的数量超过100亿。战争领主的本体已经渗透到了行星地心，不把整个行星毁灭，根本无法彻底消灭它。在局面彻底失控之前，他们不得不把整个行星推向了恒星，这才将战争领主和行星一起消灭。”
　　“这场事故还导致了初始9人委员会中的4位死亡，加上此前过世的2人，最终就只剩下了3个人。他们意识到了雾族无穷的潜力和危险，也意识到人类根本无法控制雾族，于是结束了实验，把资料封存在一颗天然的囚笼行星，然后隐姓埋名，开始各自的生活。”
　　楚君归越听越不对劲，天然的囚笼，那不就是4号行星？
　　博士继续说：“当时已经得出的结论是，正常的人类无法控制雾族，一旦雾族发育，迟早能摆脱人类束缚。那么不正常的人类呢？中止了项目后，委员会的三个人都悄悄地开始了新的研究，研究方向是介于人类与雾族之间形态的智慧生命。”
　　楚君归忽然觉得喉咙发干，然后他发现米儿似乎开始紧张。
　　博士这时说：“米儿，你就是研究的结晶吧？”
　　米儿沉默了许久才说：“父亲创造了我，我身上也有父亲的一部分基因，所以我认为他是我的父亲。”
　　博士沉吟了一下，说：“正常的实验流程不应该出现你这种能力……不是概率低，而是完全没有可能。不过没关系，科学总是充满了意外。如果没有你的能力，今天我们也没办法打开艾格的墓地。正常创造者的墓地应该是类似于黑洞一样可以吸收一切物质和能量，我们不会看到任何色彩。但是现在，我们看到了深红，那就是衍生天灾。或许我换种方式，你们能看的更清楚一些。”
　　楚君归感觉自己的意识出现了轻微的改变，博士调整了他接收数据的系统，更多的改变则是来自处理数据的系统。改变完成后，楚君归眼中的世界完全变了。


第1293章 体内作战
　　视野中全是大块大块的色彩，如同打翻的颜料盘。但是这些色彩现在有了不同的意义，比如楚君归知道一团黄色就是原本看到的恒星，边上几个蓝色的小点就是那个星系的行星。但是前后两个视野的关系并不是简单对应的，比如一条细长的蓝色是颗恒星，一条盘绕的曲线则是另一颗恒星。另外，有许多行星的色彩亮度和体积比恒星还要大得多。原本的虚空现在则是弥漫着涌动的色彩，时时都在变幻。在这个视野中，才能真切地感觉到虚空并不是虚无，也不是只有暗物质，而是还有许多其它的古怪东西。它们都是来自另外维度的宇宙，物质和能量的划分对它们来说全无意义。
　　深红的椎体也完全变了，此刻它变成了一个巨大的心脏，正在缓慢而艰难地跳动。心脏表面到处都是密密麻麻的虫子，正在不断啃食着心脏。心脏顽强地生长着新的血肉，但是依然难以抵挡啃食的虫子，表面已是千疮百孔。每一下跳动都会有浓稠的血浆涌出，众多虫子就会蜂拥而至，吞噬血浆。
　　尽管见过无数血腥场面，但是眼前那些密密麻麻的虫子依然让楚君归头皮发麻，好像被啃食的是自己一样。那是直接引发细胞抗拒的不适，是天然的厌恶，不需要理由，也无法改变。
　　楚君归忽然明白，这个景象是自己的意识勾勒出来的，作为人类，他能够理解的血腥、邪恶、恐怖和厌恶就是这样。在米儿或是开天眼中，看到的或许是另一幅景象。
　　他想起一位哲学家所说的，世界只存在于主观感知中。每个人看到的世界都是自己主观感知创造出来的，而那超验的所谓真正的世界究竟是什么样，恐怕只有到达帝斯诺文明的程度才能看到。
　　调整过感知后，米儿小心翼翼地挥出一片色彩，飞向那些啃食心脏的腐烂虫子。她的能量本来应该是绿色的，但是在此刻楚君归的眼中，不知为什么突然变成了紫黑色。
　　米儿的能量落下，腐烂虫子即刻发出尖叫，大片大片地开始死亡，化为无意义的颜色，融入空间。米儿的攻击格外有效，她又挥出一片色彩，再度杀掉了大批腐烂昆虫。
　　楚君归也尝试攻击，经过几千次尝试，总算发出了一段光束。光束不长，蜿蜒向前蠕动，最后落到了腐烂虫群中。虫子们埋头啃食心脏，没有一个对楚君归的攻击有反应。光束还是有些效果的，最终让十几只虫子化为虚无，但是由始至终，都没有任何一只虫子回头看楚君归一眼，哪怕被光束侵蚀了一半身体，它们也依然忙碌啃食。
　　但是米儿的第二次攻击引起了虫子的反击，一群虫子突然起飞，扑向米儿。楚君归刹那间心都悬了起来，可是米儿异常镇定，弹出点点红色，把所有的飞虫都一一点爆。
　　两次得手之后，米儿更加自信，挥洒出大片大片的色彩，将虫子成群毁灭。蠕动心脏露出的区域越来越多，露出了千疮百孔的表面。
　　无数虫子开始起飞反击，但是米儿弹出的光点也变成了光雨，她的能量似乎无穷无尽。相持中，几只虫子突然向楚君归和开天飞来。
　　楚君归心中一凛，试图模拟米儿的能量特征，可是射出的光束却是深蓝，和米儿的红色光谱相差甚远，效果自然也是相差甚远，一段光束只能灭掉两三只虫子，但是心脏上的虫子是以亿万计，楚君归灭掉这几只完全可以忽略不计。
　　开天又是另一种战斗方式，它直接把虫子放入体内，然后就开始互相吞噬。虫子数量毕竟不多，一轮来回拉扯后最终还是被开天给灭掉了。开天吐出一堆灰色粉末，几乎和虫子等量。这些虫子几乎全身都是废物，连能够啃食行星的雾族都无法消化。
　　一轮战斗下来，楚君归和开天认清了自己只能拖后腿的现实，识趣地后退一段距离，免得干扰了米儿的战斗。
　　轰的一声，心脏上所有的虫群全部起飞，空间中形成了一个前所未有的恐怖虫群，扑向米儿。如果以恒星衡量，那么虫群已经覆盖了整个光年！
　　米儿如同喷发的火山，疯了一样地喷吐着致命的深红。两股红色在半途相遇，顿时激射出无数色带，数不清的恒星和行星在这个瞬间溃散，连来自高维空间的存在都被扰动搅乱，甚至部分失去维度，成为这个空间的一部分。
　　激战不知持续了多久，也许星河都有所生灭，米儿的喷涌渐渐枯竭，虫群也寥寥无几。在这最后的时刻，虫群终于占了微弱上风，眼看米儿力竭而死，还能剩下一些虫子。有心脏作为补充，它们很快就能恢复原有的数量。
　　楚君归突然挥出万道光束，每一道都隐隐透着深红。开天则是通体出现无数红色斑点，直接扑向虫群，卷入身体就开始吞噬。
　　观察了这么长时间，几经尝试，楚君归和开天终于模拟出了米儿的部分能量特征。切换能量后果然效果明显，杀戮效率极致提升，漫天虫群纷纷化成色粒。但是消耗也极为恐怖，楚君归海量的能量储备短短时间内就已经见底，最后几下攻击时能量不足，几道光束半途熄灭，结果两只虫子突破了封锁，竟冲入楚君归体内！
　　它们立刻开始啃食，现在的楚君归虽然没有实体，可是虫子的每一次啃咬，他都能感觉到自己的身体里出现了一小块空缺。楚君归有种感觉，这些空缺是永久的，不可恢复。如此一来，他自然就不能任由两个虫子肆虐，但是自己体内又不能用光束射杀，否则对自己伤害更大。楚君归可是很清楚自己发出那些光束是什么威力，反正自己是绝对承受不住的。
　　情急之下，楚君归尝试按照开天的方式，调动自己体内的微粒来反吞噬虫子。这不是一般人能做到的，现在的微粒就相当于人体的细胞。人类的细胞基本都是固定了用途，不会改变，也没有自主思维能力。而要让体内细胞也能寻找虫子，吞噬虫子，就需要像雾族那样每个体细胞都有自主能力，实际上都是一个独立个体。
　　楚君归本以为这样很难，但让他意外的是他只是稍加尝试，体内就多出了无数微小意识。那种感觉就像是突然出现了众多的自己，每一个都是楚君归，每一个都在独立思考，但是每一个都同步知道其它微粒的想法。
　　楚君归立刻调集微粒围剿冲入体内的两只虫子，一番惨烈的相互吞噬大战之后，依靠数量远胜的微粒终于吞噬两只虫子。最终盘点的结果，是楚君归的微粒总量增加了相当于两只虫子十万分之一的量。也就是说，两只虫子只有10万分之一的体量是能够被吞噬利用，其余的都是废料。好在在相互吞噬的过程中，楚君归被它们吞噬的部分还没来得及转化，又被吞了回来。
　　虽然体内作战异常的顺利，可是楚君归再也不想体验那种被一口口活吃的感觉。这个时候就不得不佩服开天，它可是一口气把数以百万计的虫子吸入体内互相吞噬的。
　　战斗终于到了尾声，心脏尽管千疮百孔、到处都在流溢着血浆，但是所有的虫子都消失了，它也褪去了表面的暗红，逐渐转为淡金色。
　　看着那颗巨大得堪比星系的心脏，楚君归忽然有个奇怪的想法，艾格不会就此复生吧？


第1294章 彻底抹除
　　在战斗中一直没有出面的博士此时现身，他的气息也已跌落谷底，差点就要维持不住自己的存在。楚君归这才恍然，难怪米儿如此生猛，原来是博士一直在她背后助力。以博士的能量储备搭配米儿的超强攻击，这才堪堪消灭了衍生天灾留在此地的一个意念。
　　博士也在看着心脏，说：“如果我们什么都不做的话，那么艾格会复活。”
　　复活？楚君归验证了自己心里的想法，忽然发现艾格复活这件事似乎不那么美好。
　　博士具现化了一只手，手中居然有一只虫子，就是刚刚几人拼尽全力才消灭的虫子！只见这只虫子仍是活的，不停蠕动，显然活力十足。
　　整个宇宙都没有什么东西比衍生天灾更具有生存能力。这只虫子只要有足够的时间，又会变成原有的数量。那颗心脏上虫子没有多到无限的原因，主要是因为挤不下。
　　博士来到了心脏前，把手放在了上面。一片片网格在他的手下出现，逐渐在心脏上蔓延。这是要把心脏彻底的随机化无序化，是从根源和概念上抹除。博士的意图是要清楚艾格的存在概念？
　　这和最初的计划有些偏差，在出发前的最后一刻，讨论的结果认为真实梦境所在的奇点和艾格的墓地其实是一回事，它在帝斯诺宇宙中必然处在某个黑洞的核心。只要动摇了奇点，那么黑洞自身的压力就会在失衡下彻底毁掉这个奇点，从而切断两个宇宙之间的通道，以此阻拦衍生天灾。
　　但是现在博士显然是打算彻底杀死艾格。不知为什么，明白这个的时候，楚君归突然从心底涌上深深的悲哀，甚至有种控制不住的冲动，打算阻止博士。这种感觉，如同最在意、最心爱的人正在自己的眼前消逝。
　　博士手上未停，忽然说：“君归，开天，米儿，你们是不是想要阻止我？”
　　楚君归和开天都吃了一惊，他们确实只差一点就要动手了。那是发自基因深处的呐喊，由内而外，单纯依靠理智几乎无法抗拒。不过当博士提醒后，他们就有各自的办法暂时压制来自本能的冲动。
　　看到三人都没有动作，博士说：“你们都是非常出众的孩子。其实我现在也很煎熬，想要停手。确实很辛苦，差一点就忍不住了。”
　　“为什么？”米儿问。
　　“这是因为我们都是受到艾格投放概念影响而产生的生命。如果按照人类血肉基因的标准，我们都有各自的父母和祖先，但是在概念的层面，其实我们都是艾格的后代。是的，我们拥有一个共同的父亲，艾格。”
　　楚君归问：“受概念影响的不是您的祖父吗？您为什么称他为父亲？”
　　“祖父没有能力形成自己的概念，按照帝斯诺的标准，我们的概念都来自于艾格，所以都是他的孩子。”
　　“既然是这样，那为什么一定要杀死它呢？我们封闭了通道不就可以了吗？”
　　博士说：“……因为我们并不是他真正的完整的孩子，我们只具有一个真正帝斯诺的一小部分概念。或许这么说你们能够理解，我们是艾格的一部分，而且是非常非常不重要的一部分，相当于人类的头发和指甲。不，这样说都高估了我们自己，我们连它的头皮屑都不如。”
　　“随时可以抛弃？”
　　“是的，因为我们唯一的用处就是清除衍生天灾，除此之外就再也没有其他用处。帝斯诺没有感情，它们有着严格的等级制度，不会认为部分的帝斯诺也是帝斯诺。如果艾格复活，在他眼中，我就还是人类，开天还是雾族，而君归你呢，依然是一个拼凑的造物。艾格并不会因为我们身上有一点它的概念就对我们另眼相看，更不可能有平等这个概念。就像你们也不会因为一片头皮屑而改变任何决定，除非它掉进了你的茶杯。而另一个原因，也是最重要的原因，就是……”
　　“……我们的宇宙不能有衍生天灾，也不能有帝斯诺。”
　　楚君归立刻看到了博士推演的后续。
　　真实梦境毁灭后奇点还没有消亡，而没有衍生天灾侵蚀的艾格借助这一点点空隙重生，再度重启真实梦境。因为博士、楚君归等人已经来到过艾格墓地，等于艾格对人类宇宙有了直接接触。这种直观的认识，是艾格独自奋斗300万年都没能得到的。用不了多久，艾格就能进入人类宇宙。帝斯诺宇宙已经是衍生天灾的一部分，无法返回，艾格就只有人类宇宙这条唯一的出路，它一定会来。
　　在人类宇宙，没有其它帝斯诺作对比和牵制，艾格能够无限地发展和生长，10光年、100光年都不会是它的极限，或许它真能覆盖整个银河，甚至这还不是极限。人类宇宙或许还有其它高等文明，但一定不是帝斯诺的对手。艾格投放的概念在高等文明眼中相当于醒目的信标，意味着这片宇宙区域已经是它的私有领地，不容染指。其它高等文明必须离开，否则就相当于宣战。
　　人类经过上千年的艰苦探索依然没有发现高等智慧文明的踪迹，这不是偶然。这意味着周围的高等文明看到了艾格的标记已经远离。不管人类宇宙其它高等文明是什么形态，仅凭他们被艾格投放概念吓走这一事实，就能知道他们远不是帝斯诺的对手。
　　艾格进入人类宇宙的入口，就是人类控制的星域；而他进入后的第一件事，就是改造环境、扩张身体。不管他将来会不会覆盖整个银河，至少人类主要居住星域都会被它覆盖。那时人类就相当于生活在他体内，实际上已经变成了艾格身体的一部分。
　　此前楚君归已经看到过变成帝斯诺一部分是怎样的处境。那个文明已经有相当于人类文明30世纪的科技，初步掌握了曲速引擎和空间跳跃能力，比人类如今只差一点。但它们整个族群都生活在虚幻中，他们的生存、成长、奋斗，一切的努力，所有的悲欢，其实都是假的。就连探索星空这样伟大而浪漫的事，实际上也是更高层级生命的猥琐举动，而他们并不自知。
　　悲哀莫过于此。
　　让艾格复活，人类就会灭亡，下场连行尸走肉都不如。在帝斯诺面前，逃跑是没有用的，所有人类有一个共同的族群概念，凭借这个概念，哪怕逃到几万光年以外，帝斯诺也能第一时间察觉具体的位置。
　　打也不过，逃也逃不掉，这就是人类的处境。所以博士在毁灭真实梦境后，要再给艾格的尸体留下一点衍生天灾的火种。哪怕艾格留下什么后手，也会被随之复苏的衍生天灾毁灭，从而彻底切断和人类宇宙的一切联系。
　　说到底，博士这个实际上的帝斯诺之子，仍然站在人类这一边。
　　在这里已经没有了时间的概念，楚君归就那样看着网格逐渐在心脏上蔓延，不知过了多久，网格终于覆盖了整个心脏。
　　楚君归感觉自己仿佛已经经历了星体的生灭，如果不是在奇点里，或许已经过去几亿年了。
　　当网格盖住最后一块空隙，突然放出血色光芒。巨大的心脏深处发出一声无比愤怒的咆哮，网格中则开始渗出鲜红的血水。
　　楚君归知道这些都是自己意识产生的表象，开天看到听到的一定是另外的内容。不管影像是什么，都意味着一件事，艾格终于走入了最终的毁灭，帝斯诺彻底灭亡。它的存在概念在最后时刻激活，意识开始苏醒，但是一切已经晚了。
　　流血的网格开始实体化，一根根长方条开始浮起、脱离，飘浮在空中，然后渐渐消失。
　　“终于结束了，我送你们回去。”博士挥手给楚君归和开天加持了两个光罩，他们立刻感觉自己和奇点里的空间开始格格不入，出现了脱离的迹象。
　　但是博士没有给米儿加持光罩。
　　楚君归则是觉得博士话中的含义有些不对，问：“那您呢？”
　　博士微微一笑，说：“我是元凶，艾格不会放我走的……”
　　这时心脏上已经开始有大片大片的长方条浮起，露出的都是虚无，仿佛巨大的心脏只有薄薄的一层皮一样。这时心脏中突然飞出无数光带，其中一部分将博士牢牢缠住，另外的则不断挥舞，想要寻找其余的目标。
　　楚君归感到有某种无形目光望了过来，在寻找他的下落，但是目光被光罩阻挡，没有发现楚君归和开天的存在。
　　楚君归忽然想到还有米儿，米儿没有光罩保护！不过这时他也顾不上米儿，先望向博士。只见博士体内出现了无数细碎的光点，和光带呼应着，而随着光点出现，博士已经动弹不得，只有意念向楚君归最后看了一眼。
　　无数光带拖着博士缩回了心脏，然后心脏表面合拢，又化成了根根长方条，浮上空中。
　　楚君归想要冲过去，可是脱离的力量越来越强，拉着他远离心脏。这时楚君归和开天耳中忽然响起米儿的声音：“救救我！”
　　米儿依然停留在原地，没有脱离的迹象。不知为什么，博士没有给她守护，艾格最后的意志也对她视之不见。楚君归隐隐感觉，博士刚才说话的时候似乎有个不自然的停顿，仿佛他想说什么，但是被某种无形的力量给阻拦了。又或者他已经说了，但是这句话又被抹除，而且是概念上的抹除，所以楚君归明明听到了，现在却怎么都想不起来。
　　博士难道是有意要把米儿留在这里？楚君归这么想的时候，米儿又一次求救了。这次她的声音已经有了哭腔，附带了大量恐惧、迷茫、彷徨和寒冷的气息。
　　楚君归狠下心，不受影响，准备脱离。这个地方太过诡异，博士的安排必有深意，一切等出去再说。而且楚君归对米儿也有疑问，某种程度上不敢把她带出去。
　　可就在这时，开天突然放出一团光雾，笼罩了米儿。于是米儿也开启了脱离的过程。楚君归心底叹了口气，毕竟他只是怀疑，既然开天选择救米儿，他也就没有阻拦，看着米儿渐渐从奇点里消失。


第1295章 补全
　　楚君归的意识出现了短暂的停顿和空白，再回复时已经回到了真实梦境。此时他身处溃烂天空下，一切看起来都和刚刚进入艾格墓地前一模一样。但是随着时间开始流动，景色就有了不同。
　　溃烂天空不再散发痛苦气息，那一片片分泌着黏液的巨大伤痕也停止了蠕动。空中有了风，紫雾随风聚散，不再有生命力。地面上依然是一望无际的紫色肉质，地面上到处都散落着几何体的诡兽，不过它们已经没有任何动作。一望无际的大地上，还有几头诡兽在漫无目的地游荡着，它们都是兽形态的原始诡兽。但是它们没走几步就纷纷倒地，痛苦地翻滚挣扎。
　　这些兽形态诡兽身体内部其实一片混乱，很多器官都是缺失的，已有的器官也是长得乱七八糟，不知道有什么功用。在正常情况下，这种野兽根部无法生存，也就是在溃烂天空下能够维持生命，平时则是在地下沉睡。现在衍生天灾的力量消失，物理规律再度成为主宰，这些诡兽立刻就支持不住了。而那些完全依靠衍生天灾力量存活的几何体诡兽，则是在衍生天灾消失的瞬间就失去了生命。
　　楚君归前方原本是艾格墓地的区域此刻完全被紫色肉质所覆盖，墓地一点也没有曾经存在的迹象。原本艾格的墓地就是在一个奇点里，那里没有时间和空间的概念，此前楚君归看到的巨大区域完全是感官和意识的作用。
　　楚君归身边，开天也在看着前方，米儿则是在他身边，显得惊魂未定。
　　“主人，我们现在怎么办？”
　　楚君归想起了博士此前的叮嘱，说：“等，等真实梦境破碎，那时我们就有机会回去了。”
　　“现在回营地吗？”开天问。
　　楚君归盯着前方，但是任他怎么看，前方的空间都是浑然一体，没有丝毫的空间缝隙，也不存在扭曲或是折叠。艾格的墓地彻底消失了，如同从来没有出现过一样。楚君归心底暗叹了一口气，明白以自己的能力是不可能找到艾格墓地的痕迹了。墓地很可能已经和真实梦境所在的奇点分离，并在黑洞中毁灭。至于这个奇点本身能存在多久还不好说。现在博士死了，楚君归也不知道如何主动脱离，或许只有在这里等真实梦境崩溃，被动脱离。
　　“走吧……等等！”楚君归忽然感觉到远方有些不对，那里有段熟悉的数据溢出。
　　他心念一动，人已经出现在数据溢出的地方。那里是正常的紫色地面，只不过已经停止了蠕动，正常演化的话，用不了多久就会逐渐变成岩石。楚君归观察着数据溢出的位置和速度，突然伸手往下一抓。下方的地面自行崩溃，瞬间出现了一个深几百米的洞。随后一块紫色物质浮出洞口，这就是散溢出数据的源头。
　　开天飞了过来，看了看楚君归手里那块紫色的硬块，有些不确定地问：“这是……兮神？”
　　“是她的一部分，就是不知道能不能就此复原。”
　　开天也不知道，这和当初的黑白花兔子还不一样。兔子是实实在在地有生物基因物质残留，而现在楚君归手里的东西就只是部分数据和概念残留。林兮的身体不知道去了哪里，可能在黑洞中毁灭，也可能漂流到了帝斯诺的宇宙。
　　“博士呢？会不会也留下了些什么？”开天问。
　　楚君归眼睛一亮，说：“不知道，先找找看！”
　　结果他们几乎把周围的地都翻了一遍，也没有找到博士的任何痕迹，只得无奈地返回营地。回程大家都是沉默的，出来时可是6个强者和800探索者浩浩汤汤的大部队，回去时就只剩下楚君归、开天和米儿。楚君归和开天都是在和衍生天灾的战斗中受了伤，核心概念出现了永久性的损伤，就只有米儿毫发无伤。
　　楚君归和开天索性连飞行平台都不要了，直接飞回营地。反正只有他们三个的话，飞行速度要比飞行平台快得多。
　　营地中的探索者看到楚君归和开天返回，确认了通道确实被关闭，立刻爆发出如雷的欢呼。尽管代价惨重，但是现在的真实梦境和以前不同，博士在进入时已经搭建好了退出通道，探索者死亡后有很大概率意识能够回归，最多是智力受点损伤，就跟最早期一样。
　　楚君归现在已经明白了真实梦境的原理。人类最早探索的时候，衍生天灾就已经开始入侵，并且接近控制整个真实梦境。那时在这里死亡的探索者实际是自身的概念受损，回归后就表现出智力倒退、记忆残缺等症状。
　　回到营地后，楚君归召集所有探索者，宣布接管营地的指挥权。留下来的绝大部分都是研究人员和科学家，战斗力平平，所以才没有被选入艾格墓地的探索行动。现在营地里幸存的探索者还有300多人，楚君归让他们继续研究手头的项目，自己就一头扎进了博士的实验室，研究复活林兮的办法，以及寻找博士的下落。开天则去帮助科学家研究，米儿则是把自己关在房间里，一步也不出门。
　　博士留下的实验室设备齐全，楚君归很快就找到了开启的方法，接通了环境能源，然后把承载了林兮残缺数据的紫色地块放在了实验台上。
　　试验台开启，周围环境立刻回荡起一阵奇异的蜂鸣声，无数光点在周围生成，然后汇聚到试验台上。随着光点越来越多，试验台上一具女性的身体渐渐勾勒出来，片刻后面容也渐渐清晰，逐渐有了林兮的模样。
　　楚君归用的是博士当时恢复艾格记忆的方法，就是从环境中寻找零散数据，全部聚集之后，再根据已有数据填补其中空缺的部分。显然，原始数据越多、空缺越少，能够补全的部分就越多。能够操控的环境空间越大，得到的原始数据也就越多。衍生天灾的通道切断后，楚君归覆盖环境空间的范围以千百倍计地提升，借助实验室设备的放大，现在已经能覆盖直径一万公里的区域。和真正的帝斯诺相比，这点范围顶多也就是婴儿期，但是和博士当初在避难所的范围已经大太多了。
　　控制范围覆盖到艾格墓场，再加上林兮是刚刚身死，所以原始数据收集的效果超出预期，基本收集的七七八八。
　　楚君归又等了一个小时，周围已经没什么数据生成，只是偶尔有一两个光点返回。这时实验台上已经躺着一个发光的女性身体，她好像是光凝成的，没有实体，身体表面全是网格，然后有些网格是空缺的。透过缺口能够看到身体内部，里面完全是空的。
　　此刻躺在试验台上的林兮就像是一个发光的数字人偶，面容已经清晰，身体部位完整度接近90%。
　　楚君归抬起手，在空中停顿了一下。现在林兮能够收集到的数据和概念就这么多了，接下来就是依靠环境算力人工补全她缺失的部分。等到数据补全，再填充物质，重塑肉体。在整个过程中，最后一步是最不重要的，没有丝毫难度的。
　　现在楚君归要做的就是开始数据补全，理论上来说这个过程的风险不大，但是风险无法消除。环境就形同于高级宇宙版的人工智能，可以自动补全缺失的数据。但是补全后的数据是否就和原先一样，这是谁都不能保证的事。就算是艾格复生、亲自主持，也不能完全保证补全的效果。当初博士补全艾格残存意识时，因为时间过于久远，许多数据已经被污染成了貌似有用、实则随机的垃圾数据，所以最后也仍有大量空缺，同时收集的原始数据很多也无法解读，最终只能对帝斯诺的历史以及真实梦境的过去知道个大概。
　　不过补全是必经之路，有风险也得担着。所以楚君归下定决心，开启了补全。随着补全开始，林兮的身躯渐渐完整，楚君归忽然向林兮的胸部看了看，在他记忆中，这个部位应该不是这样的。当初林兮调整之前，楚君归可是拿过她身体数据的。不过那个时候楚君归对于帝斯诺的技术也就是一知半解，拿到的都是血肉基因的数据，没有概念层面的数据。不然的话现在就不用这么费事了。
　　概念层面的数据一致才是最重要的，血肉基因和外表是否一致都属于细枝末节。楚君归没有在这方面纠结，专心检查补全数据是否完好。
　　时间一点一滴地过去，补全终于结束。试验台上半透明的人影忽然坐了起来，她低头看看自己，再看看周围，疑惑地问：“我怎么在这里？不是在和诡兽交战吗？”
　　“已经结束了，我们赢了。”楚君归温和地说。
　　林兮的记忆明显还停留在站死前的一刻，她又看了看自己，问：“我……这是怎么了？”
　　“你刚刚恢复了数据，一会还要填充物质细胞，才算真正复活。”
　　“我……复活？”
　　“是的，先躺下。”
　　林兮顺从地躺下，她知道这个状态不能持续太久，否则有可能出现数据流失。任何一点数据流失或是随机化都是永久的伤害。
　　楚君归在意识中启动了最后一个进程，一块块已经准备好的材料块自行飞到试验台的上空。这些材料块都有金属的质感，然后按照指令开始分解，化为质子级别的微粒，再在数据框架内重组成林兮的身体细胞。
　　重组并不是一个一个细胞进行，而是所有微粒先到位，完成原子级的组合。当材料块消耗完时，林兮已经有了一具有着银色金属光泽的身体。然后如同魔法般，这具身体突然就变成了血肉之躯，和先前并无二致。
　　不，还是有地方不一样的。
　　楚君归又向林兮胸前看了一眼，疑惑更浓了。
　　这时林兮本能地有些害羞，伸手遮住了重点部位，不过随即把手放下，大大方方地坐了起来。楚君归想把目光移向一旁，林兮就说：“该看的早就被你看光，别装羞涩了。看来，我是真的复活了？”
　　楚君归点头：“十分成功，效果……完美。”
　　林兮伸手虚抓，具现了衣服，慢慢穿上，问：“博士还好吗？”
　　“博士没有逃出来。”
　　林兮沉默了一下，问：“其他人呢？”
　　“麦克米兰也战死了，所有探索者无一幸免。”
　　“博士……”林兮本想问为什么不复活博士，随即想起楚君归有自己的数据，可是没有博士的。所以就算楚君归有心，也无从复活。
　　楚君归则是亲眼看着博士被艾格复苏的意识拖了进去，艾格是直接对存在概念下手，而数据是概念之上的东西。概念都没了，数据也就无从谈起。
　　“我们现在做什么？”林兮从试验台上跳下，身体某个部位顿时荡起一阵浪潮。
　　楚君归视线偏向一边，说：“现在就是等真实梦境自己破碎，然后自动回归。就是不知道回归后会有多少损失。不过我们不会受影响。”
　　林兮和楚君归都是经过帝斯诺调整的人，林兮此次复活相当于一次彻底的调整，对于帝斯诺知识的吸收就进了一大步。她和楚君归都能稳固自身概念，回归不会受损。
　　楚君归把一份资料发给了林兮，说：“这是目前正在进行的研究项目，你先看看，能帮就帮一下。另外注意共同体和联邦的人动向。”
　　林兮心领神会。现在最大的危机已经解除，三大势力之间的争斗就又浮出水面。楚君归打算尽可能地把研究成果都控制在自己手里。现在的研究项目很多都有了帝斯诺的因素，回到现实必然会推动人类科技的飞跃。
　　离开实验室前，林兮忽然说：“你对我就没有一点想法吗？”
　　“有的。”
　　“那你还等什么？”林兮一把抓住楚君归的衣领，把他拎了过来。


第1296章 外面的情况
　　走出实验室，刺眼的阳光扑面而来，楚君归尚未来得及回味方才的愉悦，在面对这世界的全貌时，仍是不禁叹了口气。
　　林兮拍了拍楚君归的肩，体贴地说：“想开点，没什么大不了的。就是我们的宇宙说不定都是假的，没那么多值得在意的事。对了，介不介意我带一份研究成果回王朝？”
　　“当然不。”
　　林兮和楚君归并肩沐浴着阳光，似乎心情很好，她微眯双眼，嘴角挂着愉悦，语气轻快地说：“我们刚进来的时候，怎么会知道连阳光都是假的。”
　　“对人类来说，这就是货真价实的阳光，这就够了。”
　　林兮看了他一眼，若有所思：“感知太多，也未必是件好事。”
　　“习惯了人类视角，还真不太适应看什么都是数据的世界。”
　　“你说那些帝斯诺能不能直接看到概念？”
　　楚君归思索了一会，说：“这个还不好说，有可能它们也看不到概念，只能通过间接手段感知。概念本身，有可能是更高维度。”
　　“不想这些了，我可不是科学家。我去和那些科学家聊聊。”
　　楚君归点了点头，看着林兮走远，意识中响起开天的声音：“老大，能不能过来一下，有些突发状况。”
　　开天此刻正待在研究楼的顶层。这座研究楼是专门为科学家们搭建的，现在里面已经有几十间大大小小的实验室，多达几百名研究员在里面工作。当楚君归复活林兮时，开天就在顶层专门建了一间实验室，不知在鼓捣什么。
　　楚君归意念一动，就出现在开天的实验室。
　　开天这间实验室也是满满的帝斯诺风格，普通人眼中就只能看到几台极简风格的几何体设备，光滑得没有一丝缝隙。楚君归自然就看到了那无数的数据接口，自然而然地就明白了每个设备的功能。
　　开天正凝重地看着房间中央的一团数据，说：“刚才我尝试着和智者和道哥联系，想知道外面的情况。现在我还无法主动联系它们，但是意外地同步到了一点数据回来，您看看吧。”
　　那团数据来自智者，似乎是他无意识留在宇宙空间中，然后被开天感知收集。所有雾族都有基因记忆，其实就是存放在宇宙空间里的知识。开天就是设法人为打开基因记忆的存储空间时，同步感应到了智者。
　　数据的一开始，就是战争，共同体对光年的战争。
　　看到影像中铺天盖地的舰队，楚君归顿时脸色铁青。这个时候其实愤怒是另一个层面的情绪，不需要在外表上显现。不过楚君归还保留不少人类的习惯，愤怒时脸也会青。
　　共同体完全是偷袭，且一下就投入了三支舰队，还额外加强了一艘主力舰。光年被打了个措手不及，主力舰队有不少分散在其它星系来不及调回，结果不得不派出留守在N77的有人舰队迎战。一番血战，寡不敌众的光年舰队损失惨重，不得不撤退，多个轨道船坞被摧毁，整整三艘在建的主力舰被俘虏。
　　共同体依然是光年无可匹敌的庞然大物，全方位进攻下很快光年全部有人舰队就都被击溃，所有防线全部失守，几支驻守共管星系的无人舰队也遭到攻击，最后战至全军覆没。
　　在危急时刻，智者根据楚君归此前预留的命令解除了全部将领的职务，接管了指挥权。它随后收拢了残余舰队，又从共同体境内撤回所有机动舰队，逃往无人星系。所有共同体内部的共管星系全部沦陷，已经快要被彻底铺满的5号行星被放弃，所有来不及撤走的轨道空间站和船坞都被放弃，没有完工的星舰全部炸毁。最后所有共同体的俘虏也都被解救。
　　虽然数据中没有具体的损失数字，但是依照楚君归对自己产业的了解，有人舰队至少损失了70%，伤亡超过30万。这些人很多都是从第一次4号行星登陆战役起就加入光年的，属于光年的中间骨干。楚君归一直在培养他们的各项技能，哪怕后期雾族舰队成型，楚君归也依然没有放弃有人舰队，始终保持资源投入。
　　在楚君归对未来的规划中，雾族只有三个，人类才是根本。未来光年开启移民的时候，这些在舰队中锤炼过的老人都会是各行各业的骨干。几十万精英级舰员，可以轻易地支撑起几亿人的社会架构。结果共同体偷袭，一下子就造成了七成的伤亡。
　　这个损失简直无可弥补，让一贯镇定的楚君归也禁不住暴怒。但是信息毕竟是开天从外部同步回来的，细节处模糊不清，不知道共同体为何翻脸，又是怎么突然变得如此聪明偷袭成功。以往几次大战，共同体换了多少将领，变了多少次战术，最后都是惨败而回。如果是智者全权指挥，那根本没有偷袭可能。威廉也是身经百战了，犯错的可能性也很小。怎么楚君归离开没几天，局势突然就崩盘了？
　　现在着急也没用，楚君归还出不去，只能在真实梦境里等。好在从有限的信息看，智者还是相当果断狠辣，一看事不可为，立刻断腕求生，所有轨道空间和没有遮蔽行星的产业全部放弃，只在四号行星留下了战斗部队。4号行星环境特殊，当初干掉了联邦多支王牌陆战部队，如果共同体觉得自己比联邦更厉害，想必在4号行星上会重新修正一下自己的定位。
　　楚君归也不知道智者带走了多少资源和部队，不过以雾族的风格，能带走一点都不会留下，带不走的绝对不会留给共同体。
　　智者接管了指挥权，带着残兵逃往无人星系。这虽然是楚君归的授权，但是楚君归总觉得隐隐有些不安。
　　与此同时，一个荒芜的无人星系，突然不断有星舰跃出，大部分星舰舰体上都是伤痕累累，看来刚刚经历了一场大战。
　　随着一艘通体黑色的重巡跃出虚空，舰体表面同样布满伤痕，光年的标志已经残缺不全，但是一颗黑色的恒星依然清晰可见。黑太阳号是智者的旗舰，这艘重巡已经有点容不下智者了，本来一艘正在建造的主力舰准备作为新的旗舰，但是共同体突然来袭，那艘未完工的主力舰也不得不炸毁。
　　随着黑太阳号完成跳跃，整个舰队突然有了灵魂，所有已经完成跳跃的星舰突然同时转向，以最高速度飞向远方某个区域。虚空中依然不断有星舰跃出，都在第一时间飞向各自指定位置。
　　当近百艘星舰跃出后，一阵前所未有的剧烈空间波动出现，随即一艘庞大的主力舰艰难地从虚空中挣脱，进入这片星域。这艘主力舰倒是没什么伤痕，和周围伤痕累累的星舰形成鲜明对比。


第1297章 埋伏
　　无数指令从黑太阳号上发出，刚刚完成跳跃的光年残存舰队已经陆续赶到了星系的另一端。
　　虚空又出现涟漪，一艘共同体的星舰从虚空中飞出，代表空间波动的白色光幕还未消散，几道高能光束就破空而至，狠狠地轰在星舰上！
　　这艘共同体星舰的跳跃地点在星系的另一端，但是几艘全速赶来的光年星舰已经来到这个跳跃点周围，当空间产生波动的时候就开始蓄能，然后在星舰还没有完全完成跳跃的时候就发动攻击。这个时候共同体星舰舰体代表着空间屏障的白光散去，真正进入现实空间，但在这个时候护盾还没来得及开启。而这一短暂的空隙迅速被敌人抓住，高能光束主炮轻而易举地洞穿了装甲和舰体。
　　这艘共同体星舰毫无悬念地爆炸了，火光四射。它的残骸还在燃烧，另一艘星舰就在不远处浮现轮廓。那处跳跃点的周围同样集结了几艘光年星舰，因此这艘星舰的下场自然没有意外，和前一艘同样被打爆。
　　越来越多的共同体星舰跃出虚空，但是近半都在第一时间被附近埋伏的星舰击毁，余下的星舰侥幸逃过一劫，立刻开始反击。但是伏击舰队已经占据明显优势，后续又陆陆续续有星舰赶来支援，转眼之间所有跳跃的共同体舰队就被全歼。
　　这支共同体舰队规模不大，属于先行跳跃的火力侦察部队。当一支大舰队需要向陌生星域跳跃时，都会派出一支分舰队先行跳跃，确定另一侧安全后给出反馈，后续主力舰队才会继续进行跳跃。结果共同体的侦查舰队被智者提前预测到了跳跃位置，被一举歼灭。而在没有得到清晰反馈之前，共同体主力舰队是不会继续过来送死的。
　　时间一分一秒地流逝，光年的舰队全部完成了跳跃。黑太阳号通体泛起白光，开始了第二次跳跃准备，片刻之后所有光年舰队就都消失在此片星域。
　　又过了几个小时，星系周围突然出现了四五个跳跃点，每一个都相距甚远，且位置十分随机。几道白光闪过，多艘共同体星舰在同一时刻跃出。这一次它们明显吸取了教训，尽可能地分散行动，不给对手可乘之机。但此时的星系一片寂静，无垠的深空中黑色蔓延，只有漂浮的星舰残骸表明这里刚刚进行了一场激战。
　　一小时后，一支庞大的共同体舰队完成了跳跃，三艘风格狰狞的主力舰在数百艘大小星舰的簇拥下杀气腾腾地出现。
　　旗舰指挥中心内，居然有整整七位元帅。不过看着此刻空空荡荡的星系，他们的脸色都非常难看。
　　“搜索星系，找出他们的去向！”一名元帅沉声下令。舰队立刻派出多艘侦查舰飞赴星系各处，仔细搜寻空间波动的残迹。但是有经验的人都知道，隔了这么久，不可能得到任何线索。
　　“居然……还真让他们给跑了。”一名元帅阴恻恻地说，毫不掩饰愤慨。
　　其余元帅都是脸色铁青，默不作声。
　　他们出其不意地突袭，一举抓到了光年的主力舰队，并用四倍的兵力死死缠住了光年的主力舰队。哪知道智者以半数舰队作为代价，居然在不知不觉间在无比混乱的战场上打开了一线空间，打开了多处跳跃点，带领众多星舰同一时刻在战场上开始遁走。跳跃的星舰分布在战场的各个角落，谁也想不到智者能够在千艘规模的大战中进行这样的操作，为半数星舰争取到跳跃的机会和空间。
　　直到光年舰队开始消失，共同体指挥官才如梦初醒，慌乱之中立刻根据得到的数据安排了舰队进行跟踪跳跃。可是谁都没有想到，派出的实力相当的先遣舰队居然被光年埋伏，全军覆没。
　　直到现在他们也不明白，光年是如何猜出那只先遣舰队的跳跃区域的。否则从星系一侧飞到另一侧就是亚光速也要几个小时，而只要有10分钟先遣舰队就可以派星舰跳跃回去，带回最新的情报和安全的跳跃范围，主力舰队可以即刻出发。
　　但是现在说什么都晚了，谁也不知道光年残余舰队此刻到了哪里。半径50光年的范围内，有十几万个无人星系，一个一个找过来还不知道要找到什么时候。
　　指挥室内一片难堪的寂静之后，居中的元帅望了一眼众人，终于开口：“一支没有基地的残余舰队已经翻不起什么花样。现在的当务之急是尽快破解光年的秘密。那种神秘的生物尸体我们不是拿到了很多吗？动员所有能动员的实验室，全力研究！”
　　另一名元帅点头附和，说道：“从目前看，这种神秘生物或许就是光年能够大规模应用人工智能的关键。和这个相比，一支残余舰队确实不值得太过重视。”
　　“万一……我是说万一，真正的秘密在逃走的舰队那里呢？”一名上将小心翼翼地问。
　　几名元帅锐利的目光立刻落到他的身上：“有道理！那就请您率领本部舰队继续追击吧。”
　　那名上将立刻脸色惨淡，低头不语。共同体内部早就达成了共识，没有绝对兵力谁也不愿意和光年作战。现有证据已经表明，光年舰队中许多都是无人星舰，里面充斥着一种前所未见的神秘生物。拿人命和无人舰队去拼，那是只有傻瓜才会做的事。现在残余的光年舰队依然颇有实力，上将的兵力虽然占优，但优势有限，真要血拼到底的话，那不用想，一定是不畏伤亡的光年取得胜利。
　　最终，共同体舰队只是派出了几十艘高速星舰飞赴四面八方，于浩瀚无垠的深空中搜寻光年残余舰队的下落，而主力舰队则开始返航。在共同体上层眼中，光年已经被打残，追击价值有限。现在的任务就是抓紧时间消化此次战役的收获，并且拿下还有重兵盘踞的4号行星。


第1298章 重开
　　共同体和光年的战争在王朝内部激起了不大不小的波澜。可是此刻王朝内部一片凋敝，刚刚从全面战争中摆脱，还有大片星域落在共同体手里。此时民众对于战争的反感也已经达到了高峰，因此对于干涉出现了明显分歧。没什么悬念，反对干涉的意见占据了主流。能够为楚君归说话的博士、林兮此刻都在真实梦境里，陈耳等一批国防部的官员在涉及对外事务的时候还是人微言轻，连与闻机密的资格都没有。
　　最终王朝决定不作干涉，何况干涉也晚了，共同体以摧枯拉朽之势击溃了光年舰队，占领了N77。这个时候再干涉，就是要和共同体正面作战了。陈耳从各个方面的情报推断共同体损失惨重，力主采取行动，至少攻击还在王朝星域的共同体舰队，但是这个建议也被否决。
　　至于光年过去为王朝牵制了至少四分之一共同体舰队这件事，王朝多家媒体指出光年也在共同体内占据了多个星系，所谓共管实际上就是吞并。所以光年只是为了自己，根本不是为了王朝。舆论引导下，王朝民众对光年负面评价居多。
　　在一处无人星系，光年残余舰队从虫洞中跃出，重新集结。
　　黑太阳号扫描了整个星系，收集到数据和系统数据匹配成功，说明在过去一段时间这里没有人为改变的迹象，就连星盗都没有光顾过。
　　在一个特殊的频道里，道哥的声音响起：“可以展开部署了吗？”
　　“可以了。”
　　“还有17艘有人星舰。”
　　“我已经安排好了，必要时启动预案七。”
　　道哥停顿了一会，说：“尽量不要启动预案七，这是我的直觉。”
　　黑太阳中的智者思索了一会，说：“那如果共同体在7天内发现了这里，我们就直接放弃，转去下一个备选基地。我一共准备了377个备选星系，暂时足够了。现在开始部署吧。”
　　一直静止不动的主力舰开启引擎，飞向了最近的一颗行星。其它星舰都有了各自任务，分别飞向指定的任务点，也包括了17艘有人星舰。
　　这是一个极为荒凉的星系，暗红色的太阳已经进入了生命的晚期，变得无比巨大。星系里原本有15颗行星，但是最靠近太阳的三颗行星已经被恒星引力捕获，变成了牺牲品。星系内所有行星都没有大气层，也没有珍稀矿产，所以几百年来根本无人问津，就连星盗也看不上这里。
　　主力舰飞向的是星系中间的一颗行星。行星不大，引力大约是母星的三分之一，表面温度超过300度，没有大气层。
　　主力舰带着十几艘星舰一直飞到小行星的高轨才停下，然后舰体开始分解、扩张，同时从内部飞出数十万个黑点，不停地忙碌着。以原本的主力舰为轴心，两个巨型船坞分别在主力舰的左右两舷逐渐成型。主力舰上方开口不断冒出团团灰雾，最后化成了一张直径上万公里的巨网，面向红巨星开始吸收光热。
　　道哥的本体居然藏在这艘主力舰里，此刻才重新展现。它的本体已经非常庞大，完全展开后甚至不比旁边的行星小多少。
　　道哥身躯彻底展开后还不到一个小时，就陆陆续续有子体飞出。和他庞大的本体相比，那些子体就是一个个、一群群的黑点，但是这一次子体产生的速度非常快，一个小时不到就超过了100万！
　　无数子体飞向下方的恒星，一起飞来的十几艘星舰大部分落在了行星上。虽然行星的引力不大，但是宇宙星舰也难以承受。所有星舰在降落后都出现了撕裂，甚至有的直接从中间断裂。无数子体就落在这些报废的星舰上开始拆卸，转眼之间偌大一艘星舰就都被拆卸成了各种零件。大块的装甲板也都被切割成了一平方米的标准块。
　　这一批新的子体明显和已有的旧子体不同，它们可以借助引力飞行，可以在太空存活，能够抵御极端环境，并且速度、力量都远远超出旧子体，而且明显有相当高的自主意识和智慧，相当于旧子体智慧型和工程型的结合，且还是升级加强版。
　　转眼之间，降落在行星表面的星舰就变成了一座座工厂，开始挖掘行星、产出材料。这时主力舰的两个船坞内造出了第一批产品，即数以万计的能够在轨道和行星表面穿梭的大功率运输飞车。
　　当抵达这个星系后第23小时，第一架大功率飞车载着1000立方米的星舰材料从行星表面起飞，20分钟后进入船坞，新的星舰就此开工。
　　共同体不可能知道光年残余舰队居然在抵达一个无人星系后24小时之内就开启了新星舰的建造，而且是主力舰级别，并且一开就是两座船坞。
　　17艘有人星舰则是集中在星系外缘一个行星的卫星上，也在进行着新星舰的建造。总计有超过20万人挤在区区17艘星舰里。这些人都是智者想方设法保留下来的人，其余的人都变成了共同体的俘虏。分配给这20万人的任务是新建一座船坞，然后开工建造2艘轻巡。
　　20万人里过半都是工程师和科学家，纯粹的战斗人员不多。于是工程师们驾驶着几百艘工程船降落在卫星上，正式开始建立生活基地。这么多人，要先能活下去才能开始干活。星舰上实在太挤了，改善生活条件也是当务之急。
　　所以在这些人的任务单上，第一步是建立生活基地、基本的采矿站和工厂、能源站以及食品场，等到把星舰上的人大部分都移到行星表面住下，才能开始大型工厂的建设，然后才是船坞和星舰。
　　因为工程船不足，20万人中许多人都暂时没有活干。虽然所有人都憋了一腔怒火，发誓要把共同体连根拔起，干活也都非常的拼命。但是当雾族那边主力舰船坞正式开工的时候，这边生活基地的地基却还没有铺完。
　　抵达无人星系的第三天，其它的行星上又有4座巨型船坞完工，开始运转。此时几乎所有的星舰都被拆成了材料，唯一还能运转的就只剩下道哥的主力舰，黑太阳号和17艘有人星舰。此时在人类舰员的努力下，生活基地的框架已经完成，预计再有两天第一批工作人员就可以住进去了。
　　所有人都不知道，仅仅三天，光年就恢复了巅峰时期一半的星舰生产力。而在最靠近恒星的两颗行星上，已经生长起一片片诡异的森林。


第1299章 调整
　　这些森林都是由一种暗红色的树木构成，树干高达百米，顶端有三片巨大树叶，树叶同样是暗红色，然后在树干表面挂着一颗颗大小不一的紫红色晶粒。每当晶粒生长到一定尺寸，就会自行脱落。
　　一艘星舰悬停在树林上方，众多子体从星舰里飞出，降落在森林里，收集散落地上的晶粒。这些树诡异的树完全不需要水和空气，靠叶片吸收恒星能量，和行星物质结合，就生成了那些紫红晶粒。这些晶粒里蕴含了极高的能量，和双叶树生成的晶粒类似。
　　这些诡异的树林其实也是道哥的子体，只不过这些子体模仿的是四号行星的双叶树。此前光年研究的一个重点就是双叶树的培育和移植，但是一直不怎么成功。双叶树吸收的风暴云层的雷电，实质是经过风暴云层过滤和转化后的恒星能量。人工培育双叶树遇到困难，道哥却不声不响地弄出了类似功能的子体，而且可以直接吸收恒星能量，不再受限于风暴云层。
　　在另一些行星上，又出现了新型的子体。它们体态极为修长，身躯居然有几百米，形如巨蟒。它们不断向地下钻去，片刻工夫就整个没入地面，然后再退出来时，地面就会留下一个个几百米深的大洞。这些子体连续不断地挖掘，洞也越来越深，仅仅一天时间，最深的洞已经深入地表十几万米。
　　各式各样的子体不断出现，有的能够大量运输，有的能够做简单大批量的加工，有的则是能够通过生物手段提纯材料。许多子体的体型也在不断扩张，最大的一个专门提纯基本金属的子体已经有上百米高，几百米宽，长近两千米。它的作用就是吞噬运输子体送过来的物质，然后在体内分离提纯，最后废料从身体后部排出，金属则是从侧面排放。
　　运输子体也是千奇百怪，有的蠕动有的爬行，也有的进化出了轮胎，甚至反重力器官。
　　这些五花八门的子体直接就构成了基本的生产链，然后在这个基础上才开始建设各类高级工厂。等于在两三天的时间里，光年雾族舰队就建立了完备的大规模生产体系，基本物资产能已经达到光年巅峰期的80%，预计在5天后超越光年巅峰产能。
　　有足够的物资和能量供应，星舰建造就没有了瓶颈。道哥还分离出一种全新的子体，它足有上千米长，形如一串长长的葡萄。它实际上是过去雾族星舰众多封装功能子体的集合版，基本整合了99%的封装子体功能。这类子体分离出来就进入船坞，变成星舰核心，舰体直接围绕核心子体开建，进度又是猛地提升了一大截。
　　就这样，短短几天时间，星系内绝大多数行星表面就铺满了雾族的生产基地，一艘艘星舰则是在船坞里飞速成型。进度最快的一个巨型船坞里同时建造16艘轻巡，全部是核心子体加舰身的模式，整个舰体已经有了完整轮廓，无数工程子体拖着已经造好的模块往预定位置一放，就算完成。核心子体则不断延伸，有时直接穿透安放的舰体模块，将星舰变成整体。
　　眼看以目前的建造速度，只需要十几天这批星舰就能完工。某种程度上，它们就像是一个套上了铠甲和辅助设备的巨大宇宙生物。
　　悄无声息之间，雾族已经开始大规模地建造星舰，此时的人类正在庆祝生活基地完工，所有人都有了体面舒适的卧室和独立的淋浴间。至于水，只要有足够的能源，什么东西都能变成水。
　　容纳了20万人的生活基地俨然便是一座城市，城市中央，核心决策层的人们正聚集在会议室内，讨论下一步的规划，以及第一个太空船坞的建造事宜。规划问题相当复杂，会议室里的人们对此争议不断，预计3小时的会议已经整整开了8个小时，却仍得不出结论，而且看起来距离得出结论十分遥远。
　　会议室里近百人目前都居于人类军团最高决策层，他们合在一起可以决定人类军团的任何行动，前提是得到智者允许。但问题是没有哪一个人，或是哪一个派系，拥有足以压倒反对意见的力量。威廉是光年资格最老的将军之一，而且这个之一无法去掉。当共同体来袭，智者凭借楚君归预留的指令取得最高指挥权后，就对人类舰队的决策层做了微妙的调整。调整后威廉的权力被少许地削弱了，威廉本人对调整也是认可的。毕竟人类舰队从百万人降到了二十万人，智者也有权利重新调整每个人的职务和权限。
　　智者并没有太削弱威廉的权力，同时对其他人的权限也是小幅调整，有些将军甚至因为功绩而得到晋升。但是等到真正遇到有分歧的重大决策，人们忽然发现整个决策体系中居然没有一个主流的派系。威廉领导的派系只有相对优势，而其它所有派系有意无意地都联合起来，制衡威廉派系。所以威廉无法推行自己的主张。而讨论其它派系提出的方案时，原本的反威廉联盟就会一哄而散，各自拉帮结派开始内斗。
　　其实人类在过去的一千多年里早就适应了这种局面，无非议会扯皮嘛，大家都熟。最后到时限之前，总能妥协得出一个结论的。可是眼下形势虽然紧急，但却没有一个明确的时限。智者给人类舰队的任务就是建造星舰，但是怎么造、什么时候造、造多少都没有明确说，任由人类自己发挥。
　　就这样，虽然人类决策层的人都十分着急，但基本对解决分歧无能为力。威廉等几个上将也关心着雾族那边的建设情况，可是自从到了这个无人星系后，智者就屏蔽了全部雾族的信息。人类只能通过一些原始的光学手段观察雾族的活动，根本无法一窥全貌。
　　会议室里众人还在不断地争吵，威廉则是走到了落地窗边。透过顶部的舷窗，可以清晰看到离得最近的两颗星球。只是人类的肉眼无法看清行星表面。
　　威廉看了一会，在系统里发出一个请求，想要查询最近那颗行星上雾族基地的建造情况。
　　等了整整十分钟后，威廉才等来了系统的回复：“权限不足，无法查询。”


第1300章 初入
　　这样的回复本来是在威廉的意料之内，但不知为什么，威廉总是有种说不出的别扭。这时一位将军从争吵的人群中挤了出来，来到威廉的身边。这个将军才40余岁，一直是威廉的部下，能力出众、值得信任。
　　“将军，智者中枢那边有回应了吗？”在私底下，许多人类都把智者叫作智者中枢。
　　威廉把回应递了过去。那名将军看过，也不知道说什么好。这个结果其实是意料之中。他揣摩了一会，说：“您觉得，中枢是不是有意把我们封闭起来，随便我们怎么发展？”
　　威廉终于开口，说：“等元帅回来，自然就知道了。我刚才一直在想一件事。”
　　“什么事？”
　　“工程兽我们都看过了，那些神秘的封装设备我们也知道。不过，我一直都没有见过智者是什么样的。”
　　“智者中枢？知道它长什么样有什么用？就是一堆服务器吧？”那名将军有些不理解。
　　“算了，确实没意义。”威廉似乎放下了纠结。
　　真实梦境，一处丛林忽然枝叶摇晃，然后一个身影凭空在树冠中出现。她一头金发，肌肤白得如欲发光。她突兀出现，身处高空，就笔直向地面坠落。不过她伸手在旁边树身上轻轻一拂，身体就停在了半空。
　　不远处丛林突然响起窸窸窣窣的声音，两个探索者正在快速接近。
　　“快点！刚刚肯定是有人进来了，别让她跑了！”
　　“放心，跑不了。刚进来的没装备没补给，跑也跑不到哪去。这次带回去，应该又有一笔奖励。”
　　“刚才我远远地看到了一小段腿，说不定是个大美女。你说，我们真要带她回去吗？”
　　“想啥呢你！女人外面不有的是？奖励以后可就拿不着了。我都听说了，这次回去后，就不会再有真实梦境了。”
　　“也对。快到地方了，先抓人！”
　　两名探索者从树林中走出，他们全副盔甲，手里端着就是在现实也属于先进的步枪，一脸轻松地走入林间空地。不过周围空荡荡的，看不到一点人影。
　　两名探索者也不慌张，扫视周围，很快目光就落在了树冠上。那里有一根树枝折断了。
　　一名探索者说：“人应该就在附近，没跑远！分头找！”
　　两名探索者刚刚分开，忽然林间有个身影一闪而过。
　　一名探索者立刻举枪对准了那边，喝道：“什么人！出来！”
　　另一名探索者也赶了过来，见树林中全无动静，一声冷笑，说：“不出来吗？看来得给你点教训。”
　　他掏出一个手雷状的东西，就向树林里扔去。树林中忽然飞出三块石头，一颗飞向那颗手雷，另外两颗直奔两个探索者脑门。石块呼啸而来，速度快得如同炮弹。砰砰两声，两颗石块直接命中两个探索者面门，炸成碎块。
　　两个探索者都戴着简易头盔，脸上有透明面具保护。但是石块如此大的动能，光是震荡就能把普通人震晕。
　　两个探索者不由自主地往后一仰，然后就站定了。第三个石块原本是射向那个手雷，但是手雷在空中灵巧地画了个弧线，躲过了石头，就自行向石块飞来的方向飞去，然后突然升高，在几十米高空爆炸，一片白光瞬间照亮了整片森林。
　　森林中一声惨叫，一个男人跌跌撞撞地跑了出来。他身上赤裸，一点遮挡之物都没有，后背上有一片白光在燃烧。燃烧白光下，男人的肌肤没有一点损伤，但是却疼得几乎站都站不稳。
　　看清男人的容貌，两个探索者互望一眼，神色十分复杂。交换了几个眼神后，一个探索者掏出手枪，对着男人开了一枪。子弹在空中爆出一团粉末，林间还在跃动的白光就慢慢熄灭。
　　男人背上燃烧的白光也消失了，他急促喘息着，全身大汗淋漓，面色极度疲惫。
　　“昆先生，真没想到能在这里遇到您这样的大人物。您才刚进来啊，既然遇到了，那就跟我们回营地吧，我们营地的设施已经非常完善了。”
　　赤裸的男人正是昆，他刚刚进入真实梦境，还没有来得及给自己做身衣服。
　　昆抬起头，仔细打量了面前的两个探索者，说：“你们是共同体的人！”
　　“共同体和联邦本来就是一家。再说现在三家都已经联合，所以出自哪里并不重要。”一名探索者微笑着说。
　　昆点了点头，慢慢直起身子，说：“有衣服吗？给我一套。”
　　两名探索者摇头：“我们穿了战甲，所以不会随身带备用衣服。不过营地里什么都有，先跟我们回去吧。”
　　“好。”昆点头，突然暴起，闪电般抓住两个探索者的咽喉，发力一按！
　　在他的预计中，两个普通的探索者绝对抵挡不了他的力量。昆也在上一次的真实梦境中有些收获，能够爆发出非人的力量。别说是两个人，就是两辆战车也能掀翻。
　　哪知道两个探索者只是退了半步，身上突然迸发无穷力量，直接把昆弹了出去！
　　昆狠狠地撞在一棵大树上，然后摔在地面，嘴角开始涌出鲜血。他擦去嘴角的血，盯着两个探索者身上的战甲，沙哑着说：“你们已经有带辅助动力的战甲了？”
　　“想不到吧？你想不到的事还多了！既然你不愿意去营地，那就送你回去吧！”两名探索者面露狞笑，举枪瞄准了昆。
　　昆忽然觉得他们的笑容有些诡异和扭曲，竟然有些毛骨悚然。他弓起身体，蓄力待发，可是心中却充满了无力感。两个探索者明显战力有限，反应速度马马虎虎，正常情况下昆一只手能捏死一打。但是两个探索者身上的战甲实在太超前，就是放在现实中也属于高端产品，不是还光着屁股的昆能抗衡的。
　　两个探索者看昆如同看个死人，子弹上膛，瞄准了昆。昆忽然有种被冰水从头顶浇下的感觉，似乎所有秘密都暴露在敌人面前。经验丰富的他立刻明白，自己已经被锁定了。探索者手中那两把老式步枪，还有这么先进的锁定功能？
　　探索者脸上的笑容越来越狰狞，慢慢扣下扳机。
　　扳机才走到一半，森林中忽然飞出两根铅笔大小的木枝，从探索者的后颈射入，再从咽喉飞出。


第1301章 城市
　　昆踢了踢倒地的两具尸体，试探着问：“海瑟薇？”
　　海瑟薇从树林中走出，手中还握着几根铅笔大小的木枝，刚刚她就是用这种原始的武器干掉了两个武装到牙齿的探索者。
　　昆的目光在海瑟薇的灰绿色紧身作战衣上，说：“这么快就搞到衣服了？”
　　“我自己做的。”海瑟薇扬了扬下巴，略有傲娇地说。
　　海瑟薇走过来检视尸体，昆则是从另一具尸体上扒下装备，然后穿上了那个探索者的战斗服，再把战甲套上。昆整备完成时，海瑟薇也检查完另一具尸体。她拿起步枪，看了眼枪膛内的子弹。枪膛里是一枚红色的子弹，弹匣里则还有蓝白两种其它颜色的子弹。
　　海瑟薇端枪瞄准了远处的一棵大树，开启锁定，然后开了一枪。
　　枪声不大，子弹速度也不是太快，但是海瑟薇明显感觉到有一缕能量从虚空溢出，附加到了子弹上。子弹无声无息地射入树干，然后炸开，弹头瞬间化成纯能量场，整棵大树树身里的水分瞬间被抽干，一切有机分子全部粉碎。从外表看，整棵大树已经变成了灰白色，一阵风吹过，它就变成了一堆粉末，随风而走。
　　昆站在原地，半天说不出话来。刚刚如果不是海瑟薇出现，那挨这一枪就不是这棵树，而是他自己了。那颗子弹还有追踪效果，就是躲都躲不掉。
　　“这枪，现实中也没有吧？”好不容易，昆才挤出一句话。
　　“确实。”海瑟薇已经发现自己的意识可以和枪连接，于是心念一动，把子弹换成了白色，又开了一枪。
　　子弹依然从环境中汲取能量，不过比红色子弹要少一些。它在半空中爆炸，洒下了大片白色光芒。看到这些如同燃烧般的光，昆下意识地打了个寒战。刚才被白光烧灼的滋味实在是太恐怖了，什么意志力、对身体控制、特殊训练统统没用，甚至连封闭痛觉神经的罕见能力也没有用。那种痛苦直接作用在大脑里，险些让他崩溃。
　　海瑟薇最后试的是蓝色子弹，这颗子弹是范围麻痹弹，能够让生物体内电流紊乱，从而失去行动能力。
　　这把枪完全超出了现实人类的科技水准，而且还是以意念控制。真实梦境里可没有生物芯片。
　　海瑟薇把一把枪扔给了昆，告诉了他控制方法，但是昆尝试了几次都无法成功。这让海瑟薇也有些奇怪了。如果控制枪需要的是超凡能力，那么昆也有源自真实梦境的超凡能力，只是比海瑟薇弱点而已。但是昆再弱，也比两个探索者加起来都要强。怎么昆操作不了步枪，两个探索者却操控自如？
　　昆用不了步枪也没关系，海瑟薇还找出了几颗手雷，都扔给了昆。昆接过手雷，顺便测试了一下战甲，然后脸色就又变了，说：“海瑟薇，他们这套战甲的性能已经相当于现实中最顶级的单兵战甲了。你要不也把那套换上吧？”
　　海瑟薇摇头：“我不需要，你用就好。”
　　昆在另一套战甲了找了半天，疑惑地说：“奇怪了，怎么找不到能源模块？”
　　“这套战甲没有能源模块。”海瑟薇说。
　　昆吃了一惊：“没有能源模块，那它的动力从哪来的？”
　　海瑟薇指了指周围：“环境。”
　　“我没听明白。”
　　“我也说不清楚，但是我能大致看到能量流向。这具战甲在不断从周围吸收能量。”
　　“我们来的真的是真实梦境吗？”昆无奈地问。
　　“我也不知道。到这两个共同体家伙所说的营地看看，说不定能找到答案。”
　　昆点头，收拾了装备，就和海瑟薇向两个探索者出现的方向走去。两个人都是生存专家和追踪专家，共同体的探索者并没有刻意隐藏踪迹，因此十分容易追踪。
　　就这样走了200多公里，前方终于遥遥地出现了一座城市。
　　没错，海瑟薇和昆看到的就是一座城市。十几栋高大建筑矗立中央，周围是大片厂房一样的建筑。另一侧则是连绵成片的白色建筑，科幻的外形一看就多半和研究相关。这样一座营地不要说几百人，就是三大势力所有探索者塞进去也够住了。
　　厂房中不断有卡车进进出出，将一车车不知是什么的产品送往各处。营地中偶尔能看到探索者来回走动，外围有几个塔楼，里面站了几个警戒的探索者。所有的探索者都穿着战甲，行动如风，看样子都是辅助动力战甲。
　　远方突然出现一大片阴影，迅速移近。海瑟薇眼力较好，立刻看出那居然是一架庞大的飞行器。昆随即也发现了飞行器，赶紧往树干后缩了缩，不敢大意。这么大的飞行器上肯定有探测扫描系统，一不小心就有可能被发现。
　　海瑟薇比了个手势，意思是先后退，然后想办法抓个活的。昆立刻同意，两人就悄悄离开。
　　他们没有等多久，天将黑的时候，海瑟薇就截住了一组两人的探索者。这两个探索者里面有一个是联邦成员，在认出海瑟薇和昆后就放弃了反抗。
　　询问之下，海瑟薇和昆才知道原来最终战斗已经完成，人类取得了最终的胜利。营地、步枪和巨大的飞行器都是吸收帝斯诺文明的成果。现在营地里幸存的探索者都是在等待真实梦境关闭，自动回归现实。在等待的期间，会对真实梦境进行最后的探索，以及一些未完成项目的研究。
　　昆听完，愣了一下，说：“已经打完了？那我们不是白来了吗？”
　　“真的已经打完了？”海瑟薇问。
　　“当然了！那一仗特别地惨，几乎所有出击的探索者都死了，就只有几个人活着回来。但是我们肯定赢了，不光诡兽消失了，连溃烂天空都不动了。现在分界线已经死了，里面随便进。”
　　什么溃烂天空、诡兽、分界线，都是海瑟薇和昆没有听过的词。不过他们也知道了现在所有的探索者都已经联合，整个营地此刻都是在楚君归的领导之下，算是难得的好消息。
　　“带我们去见楚君归。”海瑟薇吩咐。那名联邦探索者多少风闻过一点海瑟薇和楚君归之间的关系，立刻当先引路，带着两人向营地走去。


第1302章 古怪
　　临近营地，昆突然打了个寒颤。他不动声色地靠近海瑟薇，轻声说：“我怎么有点害怕……你不觉得这营地有点古怪吗？”
　　“我已经看到好几个联邦的人了。先见到楚君归再说。”
　　昆定了定神，跟着海瑟薇走向营地。
　　营地周围只有一圈矮墙，明显不是防御，只是用于标定边界。真正的防御设施是那些警戒塔和高楼顶部部署的炮塔。
　　一行人走进营地大门，踏上了一条宽阔平整的大道。大路上就有不少探索者，大多来去匆匆。
　　一名探索者和几人擦身而过，忽然停下打了个招呼：“海瑟薇大人，昆将军，你们也进来了？”
　　昆点了点头，寒暄了几句应付过去。这是个联邦的探索者，属于等级最低的那一批，在真实梦境里就是个炮灰。所以昆只是记了他的基本资料，知道联邦有这么个人而已。
　　这个探索者打完招呼，似乎也看出昆和海瑟薇没有深入交流的兴趣，于是笑了笑，就自行离开。
　　可是他最后笑的时候，一边的嘴角突然掉了下去，就像所有的肌肉皮肤和筋都松了一样。而他的脸在这一瞬间突然浮上一种半透明蜡质的质感，如同涂满了防腐剂保存多年的标本。
　　这实在有些惊悚，昆差点后纵飞退。那个探索者似乎也意识到了什么，脸部肌肉牵了几下，又把掉落的嘴角牵了回去，脸上的蜡质质感也随之消失，又变成了一个正常人。他歉意地躬了躬身，就匆匆离开。
　　昆看着他的背影，久久说不出话来。
　　这时海瑟薇拍了拍他的肩，问：“你怎么了？站在那发愣？”
　　昆勉强笑了笑，说：“刚才那个人……”昆观察海瑟薇的神情，发现她一脸的不解，于是临时改口：“……我认识。”
　　“背熟探索者的资料是最基本的要求。”海瑟薇显然不认为昆真的认识那个探索者。
　　两个人跟着引路的探索者又走了一段，最后停在了一栋高楼前。他向门口的守卫打了个招呼，询问了几句，就回来说：“不太巧，楚元帅正好不在。不过他应该很快就会回来，你们可以先在休息室里等一会。我还有任务，不能陪你们了。”
　　接下来一名守卫走过来，带着海瑟薇和昆走进大楼，来到二楼的休息室，然后就退了出去。临走之前说：“开天大人听说您二位到来，非常高兴。等他手上的实验做完，马上就会来见面。”
　　听到开天，海瑟薇的神情就放松下来。昆虽然不知道开天是谁，但看样子应该和海瑟薇很熟，悬着的一颗心也就松了不少。
　　紧张感消失，昆才有心情打量周围。
　　休息室非常宽阔，以乳白色为基调，一片长达百米的落地弧形窗构成了主要景观。窗外是汹涌的大海，空中浓云密布，几缕阳光刺破云层，洒落在大海上，如同天国降下的光辉。除了被阳光照到的区域，海的其他部分都是阴沉沉的，远方更是隐没在黑暗里。只有缓缓起伏的巨大波涛展现着大海的恐怖。
　　营地外是没有海的，不光营地周围没有，就是已经探明的真实梦境中都没有海。这面落地窗的景色完全分不出真假，大海波涛涌动时，玻璃都会微微震动，海面上泛起的白色泡沫生生灭灭，没有一片相同。
　　昆的眼光自然是好的，他看了一会，就发现大海的涌动完全没有重复，哪怕是局部细节都没有相似的。海面上的泡沫可以多倍放大，昆运足目力，把大海景色放大了上百倍，一直到原本细小如沙粒的气泡都清晰可见时，也没有看出半点模糊或是边缘出现锯齿的情况。于是昆明白，大海景色还可以再放大，只不过眼下已经是他目力的极限。
　　现实中人类也能造出类似的景观窗，不过花费代价巨大，不是一般的富人能负担得起的。但这里是真实梦境，是一切都需要从头造起的地方。仅仅一个多月，仅仅是几千个人，就算都是天才，都不眠不休的工作，按常理来说也不可能造得出这样的景观落地窗。
　　昆一边赞叹，一边看向其它设施。
　　休息室的布置简洁高雅，属于大师手笔，审美也毫无问题。
　　昆把自己扔在了沙发里，说：“楚君归那个家伙是怎么搞出这些的？难道内外时间流速不一样？”
　　“等他来了直接问他不就行了？”海瑟薇的回应有些冷淡。
　　“也对。”昆随手拿起一个水果，看了看，又放了回去。
　　这时休息室房门打开，走进一个高挑冷艳的女人，手里端着托盘，托盘上是一瓶酒、两个酒杯和两份水果。她优雅地走到桌旁，摆好了酒杯和水果，给两个酒杯了各倒了一杯酒，就转身离开。
　　昆随手拿起一杯晃了晃，刚想闻一闻，忽然看到酒体格外的粘稠，而且杯壁上残留的酒液竟是暗红色，一点一点的往下流着，如同鲜血！
　　昆骇然而惊，再仔细看时，所有的异象又都消失了。杯中的酒色泽略淡而薄，散发着淡淡的香气，分明是最顶级的好酒。
　　昆有些怀疑自己是不是太累了，以至于总是出现幻觉。正当他这么想的时候，酒杯中突然冲出一股浓郁的血腥味，刺激的他胃部一阵紧缩，差点吐出来。
　　血腥气突然出现，也是突然消失。当昆想要确认的时候，酒杯中又只剩下了淡而不散的香气。可是现在再闻着酒香，昆就只有反胃的感觉。
　　接二连三地出现幻觉，昆隐隐感觉这不是偶然。他端着酒杯，装作若无其事，向海瑟薇走去。
　　海瑟薇神色如常，似乎一点没有觉察出异样。此刻她正站在一幅油画前，静静地欣赏着。她看的是一幅海中落日，余晖染红了半个大海，如同燃烧。但是画面边缘，黑暗正在逼近。燃烧的海和无尽的黑暗形成鲜明对比。
　　昆注意到，海瑟薇在看着画，手却在抚着画边的墙壁。这个动作有些不自然，可是海瑟薇指尖触摸的墙壁一片雪白，什么都没有。
　　昆不知道，此刻在海瑟薇的眼中，墙壁上有一道小小的裂缝，正在向外渗着血。


第1303章 并非如此
　　“海瑟薇？”
　　昆叫了好几声，海瑟薇才反应过来。她没有立刻转头，而是用指尖轻轻擦过那滴渗出的鲜血。纤长的手指自血珠中滑过，没有沾染一点颜色，血珠也没有变化，如同身处两个世界。
　　海瑟薇又向那道缓缓延伸的裂缝看了一眼，才收回目光，转身问：“怎么了？”
　　“你有没有觉得，这个营地有点奇怪。”
　　“哪里奇怪？”海瑟薇问。
　　“比如说，这杯酒……”昆把酒杯递给了海瑟薇。
　　海瑟薇接过酒杯看了看，再闻闻酒香，说：“很好的酒，怎么了？”
　　“你不觉得，在真实梦境里出现这种酒，有点反常吗？你真不觉得这酒有问题？”昆尽力在暗示。
　　海瑟薇端着酒杯准备喝一口，昆吓了一跳，一把把酒杯抢了过来，说：“不能喝！”
　　海瑟薇的手还停在半空，然后说：“你吃水果了。”
　　昆的脸色立变，阵青阵白。阵阵虚弱感立刻从身体里涌上，让他有些头晕眼花，胃里更是有重重烧灼感，伴随隐隐疼痛。
　　昆额头渗出冷汗，正想找个地方坐下，休息室的大门打开，一个眉目清秀的少年走了进来。少年非常清秀，整体透着中性美，光是一张脸就把绝大多数女孩子给压了下去。他走进休息室，先是向海瑟薇行了一礼，然后跟昆打了个招呼。
　　“你认得我？”听到少年叫出自己的名字，昆有些疑惑。在他的记忆里根本没有少年这么个人，就是偶遇也没偶遇过，否则以少年如此颜值，就是远远瞥上一眼，也会印象深刻。
　　少年微笑道：“昆将军是联邦屈指可数的投资天才，我认得您，您不认得我。”
　　昆顿生知己之感。从小到大拍他马屁的人多了，有说他能打仗的，有说他富可敌国的，但就是没人点评昆在投资方面的天赋，少年这还是第一个。
　　海瑟薇看着少年，视线焦点其实是少年身后的地面上方一点。她试探着问：“开天？”
　　“是我呀！”少年笑得阳光灿烂。
　　“主人出门去勘探一块未知区域去了，我已经把你们到来的消息通知了主人，他应该很快就回来了。”少年说完，就注意到了海瑟薇的视线焦点，说：“我现在的身体有点大，所以做了点遮掩。”
　　说着，少年身后出现了一片茫茫水波，而少年则是立在水波上。那一片无边无际的水才是少年的本体。
　　昆看得目瞪口呆，对少年的好感瞬间全无。
　　海瑟薇波澜不惊，说：“好了，收起来吧，容易吓到别人。”
　　“不会，只有你们看得到。”少年说着，招了招手，刚刚那位美女探索者又走了进来。她走在水波中，水面已经漫过了她的膝盖。可是女人从少年的水波身体里走过，没有带起一点涟漪，仿佛水波只是虚假的幻影。少年轻轻挥手扬起一捧水花，泼在女人身上。水花直接从女人身体中穿过，又落回水波里，激起一片涟漪。
　　女人似乎完全看不见少年脚下的那片水波，到休息室里收拾了吃了一半的水果，放下新的，就退了出去。
　　昆看着那个被自己咬了一口的果子，胃里又是一阵翻腾。
　　少年脚下的水波隐去，看上去又和正常人没什么区别。三个人在沙发上坐下，少年很自然地斜靠在沙发里，神态慵懒，目光时不时地扫过二人。
　　昆盯着他的腿看，可是怎么都看不出水波的迹象。
　　“我记得上次离开的时候，你好像没有出来。这段时间发生什么了吗？”海瑟薇问。
　　“那是个很长的故事了。你们都离开后，我却没能脱离。后来生存的本能让我变成了一只兔子……”
　　海瑟薇心就是一跳：“兔子？”
　　“就是常见的那种兔子，只不过后来变得大了点，有个几十米吧。那时溃烂天空出现，我在逃亡的时候遇到了另一只兔子。我还以为它是诡兽，连着杀了他好几次。后来才知道它原来是真实梦境创造者留下的宠物。”
　　海瑟薇心跳开始慢慢加快，问：“那只兔子长什么样？”
　　开天面前就出现了一只黑白花兔子，说：“就是这样，不过真正的它比这个小得多。”
　　看到黑白花兔子的瞬间，海瑟薇如同被天雷击中，脑中一阵眩晕，黑白花兔子开始和记忆中的一个画面重合。不过表面上海瑟薇依旧镇定，没显出任何异常，继续问：“后来呢？”
　　“后来它带我去了创造者留下的一个仓库，那里遗留了不少原料和几百个清道夫。清道夫是创造者用来干杂活的，也可以用来战斗。可是诡兽太多了，我们把几百个清道夫都打光了，所有材料弹药都消耗完了，可是溃烂天空占据的地方越来越多，诡兽根本杀不完，所以最后我们走投无路，都被诡兽杀死吃掉了。后来主人进入真实梦境，找到了我的尸骨，才把我救了回来。”
　　“那只兔子呢？”海瑟薇问。
　　“它太小了，诡兽大概懒得吃，留下了一副骨架。后来主人想办法把它复活，它就带着我们找到了创始者最后的避难所。在那里我们得到了创始者留下的帝斯诺科技，才有了和溃烂天空一战的底气。再后来博士也来了，他带着我们真正破解了帝斯诺的秘密，也了解了帝斯诺和真实梦境的历史。”
　　“等等，你刚才说破解了帝斯诺的历史？”
　　“是的，不过不是十分详细。”
　　“你详细说说。”
　　开天点了点头，仔细解释道：“帝斯诺是个伟大的文明，科技水平远超我们人类。他们原本生存在另一个宇宙，直到有一天衍生天灾突然出现。我们现实宇宙中的深红军团，其实就是衍生天灾的投影。而且投影已经跨越了两个宇宙的维度。帝斯诺和衍生天灾进行了漫长的战争，但是最后还是败了。它们不得已开始寻找通向其他宇宙的通道，想要逃往新宇宙。其中一位大科学家创造了一个通向我们宇宙的节点，就是我们现在身处的真实梦境了。”
　　海瑟薇听着听着，寒毛渐渐竖起。她心里有一个声音在大喊：“不对！不是这样的！”


第1304章 听得明白？
　　在海瑟薇的要求下，开天重新讲述了一遍帝斯诺的历史，增加了更多的细节，重点是衍生天灾第一次出现后。
　　“……当帝斯诺消灭了衍生天灾的造物军团后，抹除了那片区域的一切存在概念，相当于把那块空间从宇宙中切除。但衍生天灾是来自其它宇宙的诡异存在，造物军团失败了，可是衍生天灾的本体还在。帝斯诺的科学家们由此开始了对衍生天灾的研究，但是还没有取得进展，衍生天灾就再一次出现了。这一次它出现在宇宙边缘，还是一位酷爱旅行的帝斯诺偶然经过那里，才发现了衍生天灾的活动迹象……”
　　海瑟薇的心中又是一跳！
　　她不动声色地听了一会，然后要求开天再细讲一下衍生天灾第二次出现的过程。
　　开天身下水波荡起一朵浪花，向海瑟薇罩下。这段历史数据太多，开天下意识地就想直接用数据传输，这也是帝斯诺最常用的交流方式。不过水波快要落在海瑟薇身上时，开天犹豫了一下，又收了回来。海瑟薇虽然也有一定的能力，但是她毕竟没有经过调整，开天担心她的数据接收能力不足。何况旁边还有昆，这家伙一看就是一点数据接收能力都没有的。不过出于对光年股东的起码尊重，开天觉得多少还得照顾一下这家伙的感受。
　　“如果要说细节的话，恐怕得说很久……不过你想听，那我就再说一遍。当时是这样的，一位帝斯诺在探索宇宙边缘时，意外发现了造物军团活动的迹象。这个时候距离上次消灭衍生军团还不到十万年，衍生天灾依然是帝斯诺最关心的大事。那位帝斯诺立刻停了下来，仔细查看，发现造物军团已经有了相当的规模。此时帝斯诺们对衍生天灾的研究还没有任何进展，听到造物军团第二次出现的消息，帝斯诺立刻组建了强大军团，同时加大了对衍生天灾的研究。整个帝斯诺内部，反对研究衍生天灾的已经寥寥无几……”
　　昆听得十分入神，他怎么也想不到，真实梦境背后居然隐藏着涉及其他宇宙的秘密。衍生天灾更是无法对抗、无法理解的敌人。
　　开天很有耐心，娓娓道来。不过讲到半途，他忽然神情一动，说：“主人已经回来了，马上就到。我的先去做些准备，抱歉，不能陪你们了。不过最多半小时，你们就能见到主人了。”
　　说罢，开天就起身离开了休息室。
　　海瑟薇视野中，开天还在道歉时，水波般的身体本体已经在向外流动，不过昆仍是茫然不知，就算水波从他身体中流过，他也是毫无感觉。
　　一道水波穿过昆的身体时，不知道被什么力量激发，突然激起了一个小小的水花。在水花中心，海瑟薇看到了一抹血色暗红！
　　看到暗红的瞬间，海瑟薇视野中的景物全都变了。原本清澈透明的水波中突然出现大片暗红，如同将要凝固的鲜血，在缓缓地蠕动着。海瑟薇直觉，那暗红并不是这个宇宙的产物，但它就在眼前，缓缓地从昆的身体中流过。
　　休息室里的一切都染上了流动的暗红，墙壁上原本微小的裂缝此时已经延伸到了5厘米长，渗出的那滴血珠已经沿着墙面往下流了一段距离。
　　油画里被夕阳染红的海也变成了暗红，慢慢地涌动着，泛起的都是血水的泡沫。周围的黑暗变得不再纯粹，里面全是不知道是什么的东西，躲藏在黑暗深处蠢蠢欲动。油画的表面似有一层无形的屏障，而那些黑暗中隐藏的东西正在拼命地冲击着这道屏障。
　　世界不再是无形的，而是如同瓷器般布满了蛛网状的裂纹，只要稍微大一点点的力量就会彻底崩坏。海瑟薇的手上则是出现了一片一片的网格，那是由一个个长方条构成的网格。
　　水花回落，再次融入水波。
　　世界突然清澈透明，恢复了原来的样子。水波在海瑟薇的视野中隐去，油画再一次变成了死物，黑暗的大海变成了真正的黑色。
　　但是墙壁上的裂缝依然存在，那滴鲜血挂在那里，欲落不落。
　　开天出去时，顺手把门关上。
　　休息室里一片寂静。极度的安静中，昆的呼吸声渐渐明显。
　　“你不舒服？”海瑟薇的声音打破了休息室的寂静，昆本来感觉全身上下都被一张无形的蜘蛛网罩住，呼吸渐渐艰难，但海瑟薇的声音如同一把锋利的刀，把蛛网划开了一道口子，让昆恢复了正常。
　　昆捂着胸口，不知道该如何形容刚才的感觉。仿佛冥冥中有个无比恐怖的存在睁开了眼睛，看到了自己。尽管那种感觉只是一瞬间的事，可是在昆的感觉中却像是在冰洋的底部待了好几分钟，差一点就要溺水而死。
　　喘息了一会，昆才说：“这个地方有些古怪，刚刚那个家伙……是人吗？”
　　“那是开天……”海瑟薇斟酌着用词，说：“它一直跟在楚君归身边，上次跟着楚君归一起进入的真实梦境，不过我们都回来了，而它没有回来。它其实不是人，但是忠诚应该没有问题。”
　　“不是人……”昆的脸色有些苍白，然后默默地跳过了这个话题。”对了，它刚才好像只讲了一半，还没讲是怎么战斗的，结果怎样。你怎么对那个什么帝斯诺的历史那么感兴趣，反复地问？”
　　海瑟薇白了昆一眼，没好气地道：“如果不是为了让你听明白，它也不用讲那么久。”
　　昆莫名其妙：“我听得明白的啊？”
　　海瑟薇不想解释，她刚才看出开天是想直接传输数据，后来因为顾虑终止。以海瑟薇现在分离的意识数量，当时水波中的数据不算多，可以轻松消化。但是昆不具备接收数据的能力，所以开天还是用口述的方式。
　　不过昆已经说过几次觉得这个营地有古怪了，刚刚开天的水波在经过昆身体时意外地激起了水花，这才让海瑟薇看到另一层不一样的世界。不过海瑟薇也不知道自己刚刚看到的那个诡异世界是真是假。
　　昆喘息着，刚刚感觉好了一些，休息室的门忽然自行打开，一个少女无声无息地从门外走过。她似乎向休息室里看了一眼，昆骇然发现，少女的眼睛没有眼白，只有一片浓郁的墨绿。


第1305章 心意难平
　　昆如同落入蛛网的虫子，想要挣扎却又动弹不得。这一次又和前面不同，昆还感觉到了被抹除的恐惧。少女身上似乎隐藏着某种神秘的力量，光是感知到就让昆有种崩解毁灭的感觉。但是昆又行动如常，可以和平常一样说话和行动，这种撕裂的感觉格外的别扭。
　　这时空间出现了些微的扭曲波动，一架巨大的飞行器返回了营地。它还没有完全降落，楚君归就直接出现在休息室的门口，含笑看着海瑟薇，眼中全是惊喜。
　　海瑟薇又惊又喜，直接扑进楚君归的怀里，紧紧抱住。
　　两个人太久没见了，长得仿佛过去了一个世纪。
　　抱了好一会，两个人才恋恋不舍地分开。昆咳咳嗽一声，示意旁边还有一个大活人。
　　楚君归这才望向昆，问：“你怎么也来了？”
　　昆幽幽地说：“早知道是这样，我就不来了。至少不会差点被你的手下给宰了。”
　　“怎么回事？”楚君归严肃起来。
　　昆简单说了遇袭的经过，然后把杀掉两名探索者的事揽到了自己身上。楚君归上下打量了一下昆，昆突然打了个寒战，只觉从内到外的秘密似乎都被楚君归看穿了。
　　楚君归沉吟道：“以你实力，对付一个探索者都很勉强，想要正面杀两个毫无可能。海瑟薇，那两个人是你杀的吧？”
　　海瑟薇点头：“是我。”
　　“杀就杀了吧，他们想要搞阴谋，是自寻死路。我本来打算在回归前统一清理的，现在算是提前一点而已。”
　　昆松了口气，说：“我就说，你的人怎么也不可能对我下手，又不是没认出来。对了，这段时间都发生了什么，那场战斗是怎么……”
　　昆的话咽了回去，此时海瑟薇几乎快要挂在楚君归的身上，丝毫没有分开的意思。
　　昆耸了耸肩，转向另一边，自言自语道：“好吧，我先吃点水果，你们自便……”
　　话音未落，楚君归和海瑟薇就在原地消失。
　　昆重重地叹了口气，自语道：“何苦呢？”
　　他本来明知道这次进真实梦境有回不来的风险，但还是抱着必死之心毅然决然地进来，很有种人类存续系于己身的悲壮。可是前面是连惊带吓，现在则是发现真正的战斗已经打完了，然后海瑟薇和楚君归久别重逢，恩爱得差点亮瞎他的狗眼。然后昆就发现，自己好像完全是多余的。
　　他长叹一声，很有一种错过历史关键节点的惆怅。这在日后的历史上，会不会给自己记上一笔呢？昆觉得不会，最多是记录真实梦境探索者全名单时才会有自己的一个位置。
　　想到这里，昆很是心意难平，顺手拿起一个水果，正打算狠狠地啃上一口，忽然呆住，如坠冰窟！
　　“不对，许多感觉不是幻觉，我是真实感觉到了什么！那东西引起了我身体里某种能量的反应。而出现在我眼前的，应该是我本能根据能够理解的事物生成的影像！也就是说，这里确实不正常！刚刚那个人真的是楚君归？！”
　　昆腾地站起，把水果扔下，冲出了休息室，疯狂奔跑着，遇到一个人就问：“楚君归在哪？！”
　　许多探索者都被吓了一跳，好在昆作为上一次探索得到能力的人，在三大势力里都是列在重点名单上，所以探索者都认识昆，也知道他是楚君归的熟人，因此都给昆指了路。
　　昆一路狂奔，连爬了九层，终于到了楚君归的专属楼层，然后被紧闭的合金大门拦下。昆拍了拍门，但门的材质特殊，无论他怎么用力，都没有丝毫声音，也没有一点震动传出去。面对这明显不符合物理规律的现象，昆心一横，退后两步，然后猛地向大门撞去！
　　大门无声无息地打开，昆撞了个空，直接飞入大门，然后被一股柔和的力量托住，轻轻放在地上。
　　昆站定，就看到楚君归揽着海瑟薇，正站在自己面前。昆一时不知道哪根筋搭错了，下意识地说：“你们……完事了？”
　　“嗯。”楚君归点了点头。
　　“这么快？”话一出口，昆就看到海瑟薇的脸上透出了杀气。他赶紧补救：“不不，我的意思是……哦，那个，这个楚君归是真的吗？”
　　楚君归神色不变，说：“当然是真的。”
　　海瑟薇也说：“是真的，我可以保证！”
　　昆松了口气，说：“是真的就好，那就好！总算遇到正常人了。”
　　“你是遇到什么了吗？”楚君归问。
　　“我就是有些很不好的感觉，比如有些探索者，比如水果，比如一个眼睛是墨绿色的少女……”昆一口气说完，本来觉得楚君归会以为自己疯了，没想到楚君归很认真的听完，然后开始思索。
　　想了一会，楚君归召唤了开天。少年如同幽灵般出现在三人面前，又把昆吓了一跳。楚君归把昆刚才说的话复述了一遍，问：“我们大规模使用环境能量的时候，会出现这种现象吗？”
　　“不会。”开天回答得非常干脆。
　　楚君归点了点头，对海瑟薇解释道：“现在营地里大约有几十个人具有影响周围环境的能力，我、开天和米儿，就是昆见过的那个少女，都有大规模使用环境能量的能力。但是这种使用应该不会造成昆所说的那些现象。”
　　海瑟薇道：“他是幻觉？”
　　楚君归摇头：“不是幻觉。昆的身体里有某种我们不知道的概念，是这个概念产生了身体反应，所以他才有了那些感觉。现在问题是，我们不知道这是什么概念，也不知道为什么会出现这种现象。开天，你觉得呢？”
　　“需要调查，这件事很重要，非常重要。”开天很严肃。
　　楚君归叹了口气，说：“要是博士还活着就好了。”
　　海瑟薇吃了一惊：“博士出事了？”
　　“一直没来得及跟你说。最终之战，博士和衍生天灾的投影同归于尽，被拉进了奇点。现在他很可能已经在另一个宇宙。”
　　海瑟薇何等聪明，一下就听明白了。博士不过是人类，不可能活着穿过奇点，然后从另一个宇宙的黑洞里逃出。
　　海瑟薇本来想跟楚君归说墙壁上的裂缝和渗出的鲜血，但是看到开天，忽然想起了那朵水花下面的暗红，然后保持了沉默。


第1306章 哪个是真？
　　在楚君归身上，海瑟薇没有感觉到任何异样，包括刚刚深入交流时也是。可是除了楚君归以外，整个营地，乃至整个真实梦境给海瑟薇的感觉都异常的诡异，处处透着撕裂和不真实。海瑟薇一直在小心翼翼地观察楚君归，对昆莽撞的举动也没有阻止，其实也是存了让昆试探的心思。
　　楚君归安抚了昆几句，让开天带昆去休息。
　　昆识趣地没有再打扰楚君归和海瑟薇的二人世界。等他离开，楚君归就应海瑟薇的要求，给她讲了讲这段时间真实梦境里发生的事，从进入找到开天一直到最终之战。当然这次不是用嘴说的，楚君归早就看出海瑟薇已经具备了数据接收
　　能力，直接把数据传输过来。开始时楚君归还十分谨慎，但是随即发现海瑟薇的接收能力居然格外强大，远超预料。在帝斯诺文明中，数据接收能力就是区分天赋高低的标准。以海瑟薇现在表现出的天赋，接受调整后，能力或许只比楚君归和博士差上一点。
　　海瑟薇用了一些时间消化数据，问：“博士真的死了？”
　　“是的。”
　　“你能复活林兮，为什么复活不了博士？”
　　“林兮只是收到冲击，搜寻及时的话还能找到许多数据和概念碎片，就像散落在真实梦境里艾格的记忆一样。但是博士的所有概念都被拖入了奇点，应该在黑洞深处彻底消亡了。我做过尝试，没有找到一点残留数据。”
　　“那个米儿好像有些特别。”海瑟薇暗有所指。
　　“她的能力确实很奇特，我们的攻击都是以环境能量作为基础，间接地攻击对手的存在概念。但是她却是直接抹除攻击目标，我和博士都怀疑她具有攻击存在概念的能力。可惜以我们目前的能力还无法直接触摸到概念，只能通过各种手段间接地影响和观察。你觉得她特别是正常的。”
　　“你刚刚提到了一只特别的兔子，开天也说起过它。它还活着吗？”
　　“还活着，不过也活不了多久了。它确实是艾格的造物，但是也被限定在真实梦境里无法离开。等到真实梦境崩溃，就是它生命终结的一天。”
　　海瑟薇说：“我听开天说，它一直在和诡兽战斗，死了很多很多次。”
　　楚君归叹了口气，说：“它确实死了很多次，又复活了很多次，存在概念已经所剩无几。所以最后的战斗我们没让它参加，就让它留在创造者的避难所里，度过生命中最后的时光。”
　　“我想去看看它，顺便看看创造者艾格留下的避难所。”
　　楚君归当即点头：“当然可以。避难所的调整设备本来已经不能用了，不过现在我们已经有修复的能力。这次过去正好给你也做一次调整，至于昆……他也可以去。”
　　“调整？什么是调整？”
　　楚君归把帝斯诺生命形态传输给海瑟薇，说：“人类是以物质存在作为基础的，而帝斯诺生命根基是存在概念。人类和帝斯诺之间至少还隔了纯能量态这样一个大的进化阶层。帝斯诺的真正能力是同化周围空间的一切，给一切物质、能量和数据附加自己的概念。调整就是让我们人类也拥有控制和适应环境空间的能力。这个方法最初是艾格研究出来，用于同化人类宇宙的生物，创造一个能够同时在真实梦境和现实宇宙生存的物种，作为连接两个宇宙的桥梁，最终使艾格能够进入我们人类的宇宙。”
　　海瑟薇此时已经知道了艾格真正进入人类宇宙的后果，若非如此，博士也不用牺牲自己也要拖着艾格残存概念坠入奇点。只能说在高等文明眼中，低等文明或许连猪狗都不如。
　　“那过去看看吧。”海瑟薇没有反对。
　　楚君归就站了起来，说：“现在过去就很快了，我让开天带昆过去。我们先走一步，我需要点时间修复调整设备。”
　　海瑟薇忽然没来由地脸上一红，小声问：“就……就这么过去吗？开天会不会看出什么？”
　　“肯定不会！我已经把周围所有区域都封闭了，除非它暴力打破屏障，才能知道我们在……”
　　海瑟薇直接封堵了楚君归的数据通道，不让他继续说下去。
　　楚君归站了起来，向海瑟薇伸出手。海瑟薇握住他手的瞬间，眼前突然景物变幻，所有东西都变成了扭曲斑驳的色块。随后无数色块开始重新组合，当视界清晰时，两人已经站在了避难所的中央。
　　控制台上，黑白花兔子依然酣睡，并不知道楚君归和海瑟薇的到来。
　　看到黑白花兔子的刹那，海瑟薇突然一个恍惚，似乎看到在兔子的毛发中正有浓稠的鲜血在缓缓渗出！
　　此时此刻，海瑟薇已经从楚君归那里得到了不少帝斯诺的知识。更多的知识则是因为海瑟薇记忆容量和处理数据速度的原因暂时无法传输，但是已有的知识已经足以让海瑟薇明白，自己看到的渗血景象实际上是本能感知到了恐惧和危险，但是危险来源已经超出了海瑟薇目前知识所能理解的范畴，于是本能就以海瑟薇能够理解的方式标识出危险，也就是渗出的鲜血。
　　海瑟薇不光表面上若无其事，还得竭力保持身体内部的平静，但是楚君归还是察觉了她的不安，问：“你在害怕？”
　　“第一次看到高等级文明，确实有些……不适应。”
　　“这很简单的，你切换一下视野，就能看到数据接口了。这里每一个设备怎么使用，都在数据接口上有说明。你看，那边就是娱乐中心，我还需要点时间改造调整中心，你可以先在娱乐区玩玩。不过先不要碰恒星和黑洞，那超出了你现在的处理能力。你可以先体验一下行星的生命，等调整完成了，就可以体验恒星了。”
　　海瑟薇按照楚君归说的切换了视野，果然本来空无一物的设备台上出现了无数光点，每个光点都是一个数据接口。使用方法则是在其中一个数据接口中。海瑟薇读取了使用方法，但是并没有激活娱乐中心，更没有链接其它数据接口。
　　“我一会再体验，现在先等你把调整中心修好吧。”
　　“好。”楚君归并没有多想，不断从环境中抽取能量和数据，合成调整中心需要的原料，并注入调整中心中。
　　这边修复进度迅速上升，另一边海瑟薇则是看着周围的墙壁。墙壁十分光滑，没有裂缝，也没有渗出的鲜血。但是这正常的一幕却让海瑟薇有些毛骨悚然，她记得在奥斯汀的记忆里，最后的避难所就有着一面受诅咒的墙壁。究竟哪个才是真的？


第1307章 不过如此
　　没过多久，楚君归就完成了修复，开天也带着昆走进了避难所。
　　海瑟薇开启视野后，看到了各个设备和控制台的数据接口，也同时看到开天和楚君归身体的其它部分。正常视野下，他们都是普通的人类，但实际上真正的身体比看起来的大得多，只不过都隐藏起来了。
　　开天还是荡漾的水波，而楚君归则是一缕一缕的光雾，有的从身体里散发出来，融入虚空，有的则是从空间中飞出，没入楚君归体内。从体积看，开天还是要比楚君归大一些。楚君归和开天的身体有交错的部分，但神奇的是互不影响，如同处于不同维度的空间。
　　然后海瑟薇又看到自己身体周围出现了一圈淡银色的光圈，光圈内外似乎是两个世界，开天的水波被挡在了光圈外面，只有楚君归的银色光雾可以进出。有一条光带始终存在，把楚君归和海瑟薇连在一起。看到这条光带，海瑟薇小脸微微一红。
　　昆上下左右地看着，一副没见过世面的样子。这种完全帝斯诺风格的建筑布局确实是他从未见到过的。在昆眼中，房间里就只有几个极简风格几何物体，除此之外什么都没有，也不知道照明光源是从哪来的。
　　这就是创造了真实梦境的伟大文明留下的遗迹？昆左看右看，都没看出什么奥妙来。只有控制台上趴着睡觉的黑白花兔子有些特别。昆好奇地走到兔子身边，仔细观察了一会，一无所获。
　　这时楚君归已经完成了调整设备的修复，加足了材料和数据，然后对昆说：“你先来吧！”
　　“我？”昆吓了一跳。
　　楚君归向调试设备一指，说：“站到中间，然后放松就行了。调整完成后，你会有全新的感知世界和调动能量的能力。在一开始的时候适应会有些困难，不过我已经把适应后的数据放在里面了。完成调整后直接加载就能适应。”
　　在来的路上，昆已经从开天那里知道了什么是调整，此刻又是兴奋又有些害怕，站到了指定位置上。
　　调整对楚君归来说已经是轻车熟路，昆的难度又比海瑟薇低了一个数量级，基本上去站一下就完事了。等昆站好后，一束光就从天而降，落在了昆的身上。
　　就在这时，一段奇异的数据突然凭空出现，落下的白光顿时出现波动，昆只觉得全身内外如同被无数钢针同时刺中，大叫一声，直接倒地昏了过去！
　　楚君归大吃一惊，立刻检查昆的身体状况。他身体内部的调整才刚刚开始，结果被强行终止，无数细胞都出现了微小伤痕，许多蛋白分子刚刚开始断裂。这种伤势如果发生在普通人身上或者是现实世界，已然无解。不过在此刻楚君归眼中只是一件小事。他招出一片光雾，直接用环境能量修复了昆的身体。
　　昆慢慢站了起来，惊魂未定地问：“怎么回事？”
　　“突然出现了数据干扰，正常来说这是不可能发生的事……”楚君归搜寻着未知数据的来源，但是查找结果却让人失望，这段数据是凭空产生的，唯一的解释就是真实梦境空间已经很不稳定，才会有这种莫名出现数据的情况。不过真实梦境确实正在崩溃，所以这个解释也说得通。
　　反复检查后，再也没有冗余数据出现，于是昆再次站到调整位置上。这一次的调整非常顺利，几分钟后昆就从光柱中走出，带着些恍惚看着周围的世界，喃喃道：“原来世界是这样的……”
　　“该你了。”
　　海瑟薇走向调整位置，楚君归则是一直在想着什么。当海瑟薇站定后，楚君归说：“先等一下。”
　　楚君归又检查了一遍设备和周围空间环境，没有发现任何问题。但是那段莫名其妙出现的数据却让楚君归难以安心。海瑟薇的调整程度远远超过昆，一旦发生意外，昆能轻易救得回来，但是海瑟薇必无幸理。
　　等候过程中，海瑟薇不经意地问了一句：“还有其它避难所吗？要不我们换个地方？”
　　“这是真实梦境仅存的避难所了，其它避难所位置都在分界线后，早就被破坏了。”
　　“那只兔子，它还活着吗？还能不能交流？”
　　楚君归犹豫了一下，说：“应该可以。虽然不太想打扰它最后的睡眠，不过你想跟它聊聊的话，也可以叫醒它。毕竟这是和帝斯诺文明造物交流的最后一次机会了。”
　　在楚君归示意下，开天唤醒了兔子。兔子朦朦胧胧地睁开眼睛，懒洋洋地向周围看了一眼，说：“又多了一些陌生面孔呢！为什么在这个时候把我叫醒？战斗不是已经结束了吗，而我也累了，就想最后安静地睡到世界终结。你们叫我起来，有什么事吗？”
　　楚君归示意海瑟薇可以交流了。兔子看起来一切正常，但是它的核心概念已经支离破碎了。
　　“你知道还有其它的避难所吗？”
　　“这里就是最后的避难所。创造者把他的记忆存放在这里，可惜大部分都已经失散了。那个叫零的人类恢复了一些创造者的记忆，那应该是这个世界留存的全部。创造者的避难所一共有三个，两个都在原本溃烂天空的范围内，现在应该都被彻底抹除了，连概念都不存在。”
　　“那这个位置呢？”海瑟薇发送了一个地点过去，正是奥斯汀记忆中最后避难所的位置。
　　兔子突然竖起了耳朵，两只眼睛变得血红，两道血水从眼角流出！
　　“你怎么知道的？你还知道……什么？……危险……随机……咔咔咔……”
　　兔子的身体出现不自然的扭动，发出的数据也断断续续，开始出现大量无意义的随机数据。一抹暗红从它身上渗出，开始向周围蔓延！
　　“衍生天灾！”楚君归大惊，直接用自己身体包裹住海瑟薇，然后一道能量之刃就向兔子劈去。
　　开天的反应也极快，立刻在兔子周围空间架起了囚笼，把兔子和周围空间分隔，然后开始抽离囚笼内的数据和概念，不让兔子有接触到更大范围空间的机会。
　　楚君归能量之刃一道接着一道，瞬间就发出上千道，中间还掺杂了几道随机数据。把兔子周围区域中和了大半。
　　这是典型帝斯诺的战斗方式，以能量和数据攻击为主，先剥离目标与环境的联系，然后中和甚至是随机化不能剥离的部分，最后才是攻击本体，在物理层面清除本体后最后粉碎基本概念。所谓的万劫不复，也不过如此。


第1308章 另一个
　　楚君归和开天的攻击都非常克制，刻意避开了兔子的本体，先行剥离它和周围环境的联系。兔子本体太小，没有环境就没什么反击能力。
　　兔子其实和楚君归开天都有深厚情谊，无论和开天一同战死，还是后来引导楚君归完成了对帝斯诺文明的吸收，都是两人真正意义上并肩战斗过的战友。它出现异动，楚君归和开天第一时间想的都是控制。
　　然而他们显然把事情想简单了。弥漫的暗红难以遏制，哪怕空间粉碎，它也依然存在。楚君归的能量攻击毫无用处，开天的囚笼只能限制一点，解除后格栅就开始有暗红蔓延，很快就要被暗红同化。只有楚君归的随机攻击有些效果，中和掉了一小片的暗红。但是真正随机攻击消耗极大，楚君归也打不出多少，帝斯诺之所以把身体搞得那么大，最初的初衷就是为了搜集宇宙中散落的随机数据。
　　黑白花兔子痛苦地尖叫着，身体已经扭曲得如同一块绞干的抹布。不断有鲜血和暗红从它的身体中渗出，鲜血是鲜血，暗红是暗红。
　　整个避难所都在震动，昆只能看到有大片流光不断从楚君归和开天那边出现，然后就在兔子身边凭空消失。
　　海瑟薇头顶上一块天花板突然脱落，海瑟薇横移一步避开。但是这么一动，她的视野突然有了变化，出现了几个暗红的血点。海瑟薇心中一动，人看起来站在原地未动，实际上在以高频左右晃动。随着位移速度提升，视野变化越来越明显，海瑟薇终于看到了此前没有看到的东西：在某几个数据接口上，正闪着暗红光泽。
　　这时昆一个踉跄，软倒在地。
　　他这么一动，海瑟薇立刻看到他手臂上粘着一片暗红。红色蠕动着，仿佛想要钻进他的手臂里。海瑟薇扶住了昆，伸手在他手臂上一抹，顿时昆的衣袖以及薄薄一片皮肉凭空消失。但是那片暗红丝毫没受影响，依然停留在昆的手臂上。
　　昆迟了一刻才感觉到剧痛，他也是个狠人，一声没吭，问：“我怎么了？”
　　“可能被污染了。”海瑟薇没有避讳。
　　昆一咬牙，说：“要不要把这只手砍了？”
　　“没用。先等那边打完。”
　　海瑟薇拖着昆躲到了角落，尽量远离战场。楚君归和开天的战斗已经超越了正常人类能够理解的范畴，两人帮不上忙也插不了手。海瑟薇运用尚不是十分熟练的能力，给自己和昆加上了一层防御。不过在她的防御之外又出现了一层光栅，原来是开天出手替她布置了一层防御。
　　此时楚君归已经把兔子周围的环境清空，兔子的挣扎变得十分缓慢，且时不时地出现停顿。从它身体里渗出的暗红也湮灭了大半，只剩下零星几缕在空中飘荡。随着楚君归再度发出随机攻击，兔子一声惨叫，掉落在控制台上。
　　它的核心概念破碎程度已经越过了临界点，开始自行消散。用不了多久，兔子就会彻底消失，现在的它还有一些物理层面的物质存在，但是随着概念消散，物质都会拆成基本粒子，然后成为别的概念的基石。
　　楚君归依然不敢大意，示意开天维持囚笼，然后把手探入囚笼，慢慢抓向兔子。兔子此时已经无力反抗，只能被楚君归握在手心。
　　楚君归手中冒起了一缕青烟，兔子皮毛顿时焦黑了不少。诡异的是，焦痕变成了一副扭曲的图案，似乎有什么东西想要突破屏障而来。
　　待青烟散尽，楚君归把兔子放回控制台上，开天也松了口气，撤去了囚笼。
　　楚君归招来环境能量，开始给兔子修复核心概念。概念级的操作对楚君归来说也是非常勉强，耗费了十几分钟才提取出一缕概念，为兔子修补。现在哪怕楚君归和开天耗尽全部储备，也救不回兔子，除非是创造者艾格复生。这缕概念修补只能让兔子多活一会，恢复理智。楚君归想问出刚才究竟发生了什么。
　　那一瞬间的变化明显和衍生天灾有关，而探索者们付出极其惨烈的代价才摧毁了真实梦境里的通道，如果衍生天灾还能出现，那博士、麦克米兰和上千名探索者岂不是就都白死了？所以楚君归宁可付出巨大代价，也要让兔子恢复清醒。
　　然而那缕修补概念进入兔子身体，突然如同油锅中倒入冷水，残缺的存在概念猛地炸开，变成了无数碎片！
　　这个变故太突然了，楚君归和开天都没有反应过来。他们早就突破了人类的反应速度极限，单位数据交换全都无限接近光速，就这样居然还是来不及阻止兔子概念的爆炸。
　　楚君归默默站着，控制台上的兔子逐渐透明，身体表面出现发光的网格，然后一根根的长方条从网格中浮出，留下的空白里全是黑暗和虚无。
　　兔子就这样消失了。
　　类似的场景还是在艾格墓地之战中出现过，楚君归第一反应是挡在海瑟薇身前，然后连续布下数道屏障，最里面一道干脆是银色的光焰。开天也是如临大敌，身周出现了无数旋转的多面体，看起来它还在原地，实际上留在原地的只是一小部分本体，大部分身体都躲进环境空间里去了。
　　过了一会，见控制台上没有其它变故，周围空间也没有异样，楚君归和开天才解除了防护。
　　楚君归复盘了一下整个事情的经过，就发现关键是海瑟薇和兔子说的那个地点。兔子看到了地点数据后瞬间就异化了。
　　“那个地点是怎么回事？”楚君归问。
　　到了这个时候，海瑟薇也就不再保留，说：“那里应该也有一处避难所。”
　　楚君归心中一凛。兔子此前明确说过这就是最后的避难所，并且从这里恢复的数据和艾格记忆也证实了这一点。博士也是在这里得到了关键的记忆和帝斯诺历史，并且回收了所有可能回收的数据，也没发现有什么问题。但是海瑟薇自从进来后就一直表现的有些古怪，昆的反应也不太正常，现在海瑟薇居然知道另外的避难所？
　　海瑟薇也不多解释，直接把奥斯汀的记忆发送给楚君归。楚君归闭上眼睛思索片刻，说：“走，我们去你说的地方。”
　　“这里怎么办？要不我守在这？”开天问。
　　楚君归说：“不，你跟我去。把米儿叫过来，让她守在这里。”
　　“米儿？这恐怕不合适吧？她身上一直有种让我不安的感觉，但是我一直不知道这种感觉的源头。这次大战回来，她给我的感觉更危险了。也许她已经被衍生天灾或是别的什么东西给污染了。”
　　“没有关系，如果她有问题，正好可以暴露出来。”
　　开天再无异议，返回营地接米儿去了。


第1309章 真真假假
　　片刻工夫，开天就带着米儿来到了避难所。米儿看起来依然是那个有些呆萌天真的少女，但无害只是表象，她现在的实力不在开天和楚君归之下，而且作为唯一一个具备概念级杀伤的人类，一对一单挑的话没有人是她的对手。
　　米儿出现在避难所的瞬间出现了一刻恍惚，如同宕机。虽然这一瞬非常短暂，但是所有人都注意到了，就连昆也发现了。其实没有这么敏锐的感知，但是少女给他的感觉实在太过恐怖，以至于米儿出现时，昆的全部心神都被吸引过去。
　　“米儿，我们要去另一个地方，你先守着这里。一旦出现变故，立刻通知我们。如果你处理不了，那就向我们靠拢，不要勉强。”楚君归叮嘱着，同时把要去的地点位置发给了米儿。
　　“我会小心的。”米儿一如既往的乖顺。如果不是亲眼所见，谁也想不到这样一个温顺如水的女孩会有如此恐怖的杀力。
　　跟米儿交代完，楚君归等人就直接飞向海瑟薇所说的地点。此时所谓飞行，众人都是站立不动，只有周围景物拉长、快速变幻。几千公里的路程不过用了一分钟，楚君归等人就来到了海瑟薇所说的地点。
　　这是一座平平无奇的小山丘，散落着大大小小的石块，山丘上有不多的草坡和零星的几丛灌木。
　　看到这个山丘，无论楚君归还是开天都是震惊。在刚才的避难所没有打开之前，和这个山丘一模一样！不仅仅是外观上的绝对一致，就连细节数据也是一样！比如山腰那块醒目的大石头，不仅长得一样，内部的成分和微观结构也是一样。
　　只有把范围扩大到山丘周围几公里外，两个地方才开始出现差异。但是以楚君归的能力，也无法分辨两个避难所哪个是天生的，哪个是后来嵌入世界的。
　　“避难所的入口就在那里。不过……好像环境已经恢复了。”海瑟薇指着山丘的一处说。
　　楚君归又是心中震动，刚刚那个避难所的入口也是在这个位置，分毫不差。
　　或许有好几个避难所，每个都是同样的配置？楚君归浮上这样的想法，随即又给否定了。博士尽最大可能恢复了创造者艾格的记忆，里面清晰显示只有三个避难所，唯一一个在分界线之外的就是他们来时的那个避难所，另外两个避难所都在分界线内，已经被衍生天灾毁了。海瑟薇记忆中的这个地方在艾格的记忆和兔子的数据库中都从来没有提到过，在真实梦境的地图资料中这里就是一个平平无奇的地点，没有任何特殊。
　　但是来到现场，别的不说，仅仅凭借和避难所一模一样的地形，就能知道这个地方一点也不简单。即使如此，为什么在艾格的记忆中根本没有这个地方？
　　楚君归走到避难所入口的位置，开始探查，但是探测到的只是一片山石泥土，原本应该在这里的避难所入口消失不见。
　　楚君归继续向深处探测，然后发现下面几千米就是山石泥土，没有避难所，也没有避难所存在过的痕迹。但是可知范围内，一切都和避难所一样，只不过这里像是避难所本身消失了一样。
　　楚君归望向海瑟薇，问：“你是怎么知道这个地方的？”
　　海瑟薇一怔：“我刚刚跟你说过了啊？”
　　楚君归也是一怔：“你只说了地方，没说发现的过程。”
　　海瑟薇隐隐有种不好的感觉，于是又把奥斯汀记忆中关于避难所位置的部分发送给楚君归。这里面就包括了奥斯汀怎么找到避难所，怎么见到兔子的详细过程。只是在发送那道布满裂缝的渗血墙壁时，海瑟薇突然打了个寒颤，莫名地就忘记了发送。
　　楚君归检视接收的记忆数据，里面就是一个简单的位置坐标，并没有海瑟薇所说发现避难所的过程。
　　这时楚君归也知道情况不对，他走到海瑟薇身边，握住她的手，说：“再传送一遍。”
　　此时代表楚君归身体部分光雾再次进入海瑟薇的身体。海瑟薇脸又是微微一红，不过镇定功夫让她没有偷偷向开天或是昆看上一眼。此刻按照帝斯诺的标准，两人已经处于连体状态，然后海瑟薇再次启动了数据传输。
　　这一次楚君归终于捕捉到了一点异常，当数据从海瑟薇身体内产生，向自己传输的过程中，突然出现了一点随机数据。这点随机数据非常少，又是一闪而逝，如果楚君归不是和海瑟薇处于帝斯诺最亲密的状态，根本就无从发现。
　　楚君归这一次收到的，还是简单的位置信息。两个又试了几次，结果都是一样。到后来海瑟薇甚至想把所有奥斯汀的记忆全都传送给楚君归，可是楚君归只是多接受了一点零碎信息，拼不出什么有价值的资讯。
　　现在所有人全都知道有问题了。楚君归回想了整个过程，然后一遍遍复盘，忽然说：“你把整件事说一遍！记住，是说！”
　　海瑟薇一怔，随即会意，开始讲述从奥斯汀突然召唤，到在国防部观看奥斯汀的记忆，以及自己看到和理解的所有东西。整个讲述过程非常漫长，即使海瑟薇尽可能地简洁，也意识到整个讲完需要几十个小时。当她使用过数据传输后，就习惯了这种模式。说话和数据传输相比，就像一个是用几k的原始磁碟传输数据，一个则是秒输几T的高速通道。用惯了数据传输，再说话就会格外地不习惯。
　　好在海瑟薇使用的时间还不长，努力删掉所有不必要的细节后，终于能够把事情描述清楚了。这一次果然没有出现莫名的随机数据，也没有其他干扰。楚君归、开天以及昆都听到了所有的话。
　　好不容易等海瑟薇说完，开天说：“显然，真实梦境在干扰我们。至于为什么，我无法判断。”
　　楚君归思索道：“干扰集中在这个避难所的信息上。现在避难所不见了，奥斯汀也没有留下任何痕迹。或许有某种力量抹去了这里的避难所和所有相关的痕迹？这种事，创造者和衍生天灾都可以办到。”
　　此时众人都默契地放弃了数据传输，而改用原始的语言交流。
　　开天忽然说：“按照海瑟薇所说，那只兔子早就死在这个避难所里，那么我们遇到的兔子又是谁？难道有两只兔子？”
　　“那只兔子是我在你尸骨旁发现的，那时已经变成骸骨了。然后我提取基因复活，再在周围环境里复原了它的记忆……”说到这里，楚君归忽然一顿：“难道，它的尸骨是假的？！”
　　开天沉默片刻，说：“如果它是假的，那有没有一种可能……我也是假的？”


第1310章 又出现了
　　山丘上一片沉寂，没有人说话。
　　唯一经历过整个过程的是楚君归，他反复回忆从接受求救信号到找到开天，复活开天和兔子的全过程，没有找到任何可疑之处。
　　还有另一种可能，那就是海瑟薇的记忆是假的。
　　楚君归很快有了决定，说：“挖！”
　　他并没有动用环境能量，而是具现出一个巨大的挖斗，然后对着山丘挖下去，一下就挖出几米深的大坑。开天立刻明白了楚君归的意思，同样具现出挖斗开挖。开天的挖斗比楚君归稍微小一些，但是一次具现出了三个，挖掘速度比楚君归还快。海瑟薇和昆只能在一边看着根本插不上手，这种一次就能挖几十吨的挖斗不是他们能玩得转的。
　　楚君归和开天动作飞快，整个小山丘以肉眼可见的速度降低，很快就被彻底夷平。两人没有停顿，而是继续挖掘，很快地面就出现一个十几米深的巨坑，并且还在不断加深。
　　昆悄悄问海瑟薇：“他们在干什么？”
　　“不知道。”海瑟薇也不清楚。她现在对地下的探测范围大约是200米，这个范围里没有任何人工物品，更没有避难所，也不明白楚君归和开天在挖什么。看两人那挖掘速度，就是一心往下挖。
　　很快挖掘深度就超过了100米，一团团泥土不断从坑口抛出。突然之间，楚君归和开天同时出现在坑口，盯着高高抛出来的泥石。
　　楚君归伸手捡起一块平平无奇的石头，说：“这里面封存了一些数据。”
　　开天说：“是人类的概念碎片，时间应该没过多久。”
　　“可以确定的是，没有任何探索者来过这里。”楚君归说完，又补充了一句：“在我们所知的范围内。”
　　“概念碎片能够残留这么久还没有完全消散，应该是和博士、麦克米兰同一个级别的强者。不过，这个碎片是怎么保留下来的？”开天疑惑问。
　　楚君归看着石头，说：“这块石头具有某种隔绝保护效果，把内部和周围环境隔绝，这才把概念碎片保留下来。问题是，这块石头难道是天然生成的？”
　　这个问题开天和楚君归都回答不出。啪的一声，石块在楚君归手中自动碎裂，然后化为一团白光，就此消失。没有了泥石覆盖，这块石头上隔绝环境的力量也就迅速消失，让内部空间暴露在环境中，最终被环境能量湮灭。
　　楚君归现在已经可以确定这个地点确实有古怪，不用最原始的挖掘，只凭检测环境能量和数据的方式是找不出那块石头的，只有切实接近到一定距离，触碰到它才会发现它的存在。或许下面还有更多的类似石头。
　　“继续挖！”
　　楚君归和开天又向下挖了1000多米才停手，除了那块石头之外一无所获。不过那块石头已经提供了足够多的信息，证明奥斯汀来过这里，也证明了海瑟薇的记忆不是虚假。
　　奥斯汀虽然已经战死在真实梦境，但是以楚君归现在对真实梦境的掌握，所有探索者的行踪和过往故事都是了如指掌。哪怕楚君归跟他们从未见过，也没有交集，环境里一样留存了信息，楚君归也就能知道他们去过哪里，发生了什么。三大势力所有在列表上的探索者楚君归知道，不在列表上悄悄进来的楚君归也知道，唯一不知道行踪的就是奥斯汀。
　　楚君归还以为奥斯汀还没有进来，没想到他不光来过，并且在博士还没架设退出通道的时候就已经战死。理论上奥斯汀死了就是真的死了，但或许是他实力强横，或许是其它偶然因素，奥斯汀的意识还是返回了现实，并且带回了关键的记忆。
　　“看来有个我们没有察觉的力量隐藏在真实梦境里，试图掩盖些什么。这里应该确实存在过一个避难所，兔子也是真实存在过，只不过不一定是我们遇见的那只。”
　　开天点头：“可惜没办法用数据传输，否则就可以知道那道墙壁上的裂缝和渗出的鲜血是什么意思了。”
　　奥斯汀带回记忆时，以及海瑟薇接受记忆时都没有经过调整，数据的处理能力有限，也没有帝斯诺的传承知识。墙壁裂缝和渗出鲜血都是因为意识主体感知到了危险，但是危险来源又超出了他能够理解的范围，所以用能够理解的裂缝、鲜血来代替。奥斯汀记忆里是包含了危险来源的原始数据的，海瑟薇的也是。但是现在只要涉及到这个避难所的数据都无法传送，楚君归和开天也就无从知道危险究竟来自于哪里。
　　现场一时有些沉寂，楚君归在思索着怎么才能从海瑟薇的记忆中得到更多的信息。此时的他已经本能地意识到了危险，巨大的危险。开天也在思索，海瑟薇则是在想着如何能够更清楚的表达。只有昆茫然得云里雾里，既不知道自己要干什么，也不知道发生了什么。
　　海瑟薇则是觉得自己好像忘记了点什么，但是无论她怎么想都想不起来。
　　楚君归这时说：“时间差不多了，我们回避难所去看看。开天，保护好昆。”
　　出乎昆的意料，开天没有直接答应，而是问：“多大力度？”
　　昆立刻就不满意了，心里说以我和楚君归的关系、以我在光年的地位，不是应该尽全力保护的吗？这怎么还讨论上保护的力度了？好在楚君归的回应让他十分舒适：“全力保护。”
　　不过开天依然没有立刻接受，而是说：“这家伙没什么保护的价值。”
　　昆感觉自己受到了深深的侮辱，要不是打不过，他早就冲上去了。
　　楚君归说：“不，他现在的价值无可估量。”
　　昆深深的吸了一口气，觉得自己投资楚君归，实在是慧眼识英才。楚君归能把光年弄成三大势力之外第一强国，不是没道理的。
　　可是开天依然质疑，于是楚君归解释：“如果那个基地真的出了问题，那么他很可能已经受到污染，但是没有出现异变。这个样本的价值非常大，很可能是我们破解真实梦境秘密的关键。”
　　开天提起昆，楚君归带上海瑟薇，片刻后4人就回到了开始的避难所。
　　避难所里一切如常，米儿站在大厅里一动不动，宛如雕像。等楚君归几人出现，她才有了生气，眼睛缓缓睁开。
　　“有什么异常吗？”楚君归问。
　　“它又出现了。”米儿指了指控制台。
　　楚君归这才看到，控制台上正趴着一只黑白花的兔子，呼呼地睡得正香。


第1311章 血墙
　　兔子对周围一无所觉，就是埋头大睡。楚君归没有惊动它，而是悄悄地检视了一下兔子的数据。兔子的数据就和海瑟薇说出那个地点之前一模一样，仿佛过去这一两个小时的时间根本不存在，那场几乎把楚君归和开天耗干的战斗也不存在。
　　“它是怎么出现的？”楚君归问。
　　米儿终于有了动作，摇了摇头，说：“不知道，它突然就出现了。”
　　楚君归向开天使了个眼色，开天立刻布下囚笼，再次把兔子笼罩在内。然后楚君归叫醒兔子，再次说出了那个地点。不过这次兔子只是茫然地看着楚君归，没有其它异常反应。
　　“没事了，你继续睡吧。”
　　“没事就别来打扰我。我太累了，现在只想在睡梦中度过自己最后的时间。”兔子打了个哈欠，头又埋了下去开始睡觉。
　　海瑟薇心中忽然一动，转头望向墙壁，然后就看到墙壁上多出了一道裂缝，正在慢慢延伸，一点血色慢慢出现！
　　海瑟薇整个人突然如同落进蛛网，全身上下每一个细胞都被束缚住，动不了，也发不出声音，只剩下意识在躯壳中疯狂地尖叫！
　　她终于意识到什么地方不对了。她只记住了奥斯汀记忆中的裂隙墙壁和鲜血，并且想方设法的说了出来。但是她忘记了这里的血墙！
　　每一次海瑟薇想要跟楚君归说，都会被一些莫名其妙的想法或念头所阻止，比如说不知道楚君归有没有问题，不知道开天有没有问题。等到后来想要告诉楚君归的想法越来越强烈，海瑟薇干脆就忘记了血墙。
　　不过海瑟薇自然不会轻易放弃，她不断给自己暗示，否定了一个又一个莫名的想法，并且尽一切可能保持记忆。一回到避难所，其中一个心理暗示就起了作用，促使她望向血墙，然后保持不动。
　　楚君归立刻就发现了海瑟薇的异常，随即一团柔和的银色光焰环绕她的全身，隔绝了与周围环境的联系，解除了麻痹。但是海瑟薇依然僵立不动，眼睛盯着前方。
　　楚君归顺着她的目光望过去，突然视野中浮现了一连串的细碎气泡。那是许多随机数据片段，在视野中就是一个个闪着光芒的气泡，美丽而梦幻，却代表了彻底的消亡。
　　楚君归立刻警觉，知道又有什么重要信息被暗中隐藏的力量抹除了。此时淡金色的囚笼在楚君归身边出现，把他和周围环境隔绝。那串细碎的美丽泡沫越飘越高，终于消散，楚君归也看到了那面血墙。和以往不同，这一次楚君归视野中的墙壁表面出现了一层濛濛的光，仿佛有无数细小蚊虫飞舞。
　　楚君归尝试着发出一条信息，但是在落到了那面墙壁上后就支离破碎，信息里许多片段都在濛濛白光中变成了一个个美丽泡沫。
　　楚君归发出的信息中有许多关于衍生天灾和原始避难所的信息，然后这些片段全都被中和。发现了问题所在就好办了，楚君归立刻放出多道随机攻击，用这个大杀器消磨墙壁上的白光。在楚君归开启攻击后，开天也发现了白色屏障的存在，一起加入攻击。
　　这个时候，一直如同雕像般的米儿突然恢复了生气，她先是向海瑟薇望了一眼，墨绿色的双眼中映出了海瑟薇的身影！
　　海瑟薇瞬间全身冰凉，那种冰寒刺骨的感觉从一个意识跳到另一个意识，每过一处，那个独立意识就会被冰封，陷入深深的极寒与黑暗。转眼之间，海瑟薇的独立意识就被冰封了7000多个。好在她虽然没有完成调整，但是了解了帝斯诺传承知识后实力依然飞速提升，独立意识的数量已经突破了一万个。冰寒没能蔓延到所有的独立意识就消耗殆尽，然后所有被冰封的意识再次恢复生机。
　　但是海瑟薇有种直觉，如果刚刚所有意识全部被冰封，那自己就真的死了。
　　米儿就像什么都没有发生过一样回头，望向血墙。只有开天和楚君归能看到，从她的双眼中射出两抹墨绿光芒，落在墙壁的屏障上。那道白光立刻大片大片地溃散，效率比楚君归和开天都要高得多。
　　白色屏障在楚君归的攻击下都只是微微动摇，坚固程度已经堪比黑洞内部。但是在米儿的攻击面前却显得颇为脆弱。
　　白色屏障很快就到了极限，终于消散。屏障破碎的刹那，楚君归突然感觉血墙变得透明，露出了隐藏在墙壁后面的存在！
　　那是无数数字、线条和能量的大杂烩，每一分每一秒都有无数的变化，楚君归就像看到了一团无比巨大、有无数色彩组成的颜料团，且在不停地搅动。
　　不，那已经不能说是颜色团，它已经大到足以覆盖整个宇宙，以楚君归目前的数据容量，都无法容纳它仅仅是最微小单位的信息！
　　它里面每一个最微小的点都包含着无数数据、信息、物质，乃至于无法用人类科技衡量的东西。光是楚君归感知到的这点范围，包含的东西就超过了整个真实梦境！
　　无与伦比的数据瞬间冲垮了楚君归的物理存续，整个身体从最细微的维度开始崩解，瞬间化为基本粒子。此时楚君归意识到了危机，强烈的求生意识阻止了身体进一步向能量崩解，然后重组成原本的楚君归。但是身体刚刚重组，就再一次被数据冲毁。就这样楚君归在崩毁和重组之间反复，眨眼间就循环了上百次。
　　好在一层灰色雾气如同幕布拉开，遮挡了墙壁，也挡住了楚君归的视线，这才把楚君归从死亡边缘拉回来。
　　那层雾气只坚持了难以觉察的瞬间，就失去活力变得僵硬，然后表面出现网格，就此消散。灰雾消散后，后面的墙壁已经变成了普通的墙壁，再也看不到那团可怕到了极致的色彩。
　　楚君归只觉得极度虚弱，满身冷汗，真实的身体在刚刚的瞬间消失了80%。如果灰雾再晚一个微秒，楚君归就会耗尽能量，被冲毁成世间的冗余数据。
　　开天也十分虚弱，刚刚的灰雾实际上是他的身体，那部分身体已经完全消散，连带着其它体细胞也大量消失，开天的身体已经失去了90%，比楚君归还要惨烈。好在雾族每一个细胞都是平等的，没有要害部位一说，损失再多身体也只是恢复时间的问题。
　　海瑟薇冲过来扶住了楚君归，焦急地问：“刚才怎么了？”
　　楚君归平复了一下呼吸，看向海瑟薇，凝重地说：“我想，我看到了衍生天灾。”


第1312章 风险消弭
　　直视衍生天灾的代价，就是楚君归和开天两个人类一方的最强者差点崩毁。这还是衍生天灾并没有出现在真实梦境的情况下。楚君归和衍生天灾看似只有一墙之隔，实际上是处于两个维度完全不同的宇宙，只有非常偶然的间接联系。
　　楚君归再望向墙壁时，已经一切正常。海瑟薇的视野中那些裂缝和鲜血都已消失，血墙变成了普通的墙壁，整个避难所的诡异感觉全部消失，那些数据接口中偶尔出现的暗红光点也消失不见。世界重新变得温暖、舒适。
　　昆突然一阵剧烈咳嗽，从口鼻中喷出一团团血雾。不过咳完之后他的脸色反而好了很多，人也觉得轻松了许多，好像身体里许多一直存在的脏东西终于被清理出去了。
　　控制台上，兔子还在熟睡，不过已经停止了呼吸，也失去了所有生命迹象。周围空间中所有关于兔子的信息全部消失。现在的兔子，没有过去，没有经历，也没有任何记忆。它就是环境的一个组成部分，就像最普通的石块泥土。
　　米儿的脸上终于有了表情，眼睛里也重新有了灵动神采。她有些茫然地看着周围，不明白发生了什么。或许只有楚君归和开天才能清晰认识到刚刚的危险。楚君归能够“看到”衍生天灾，意味着在某个维度上，双方已经非常接近，如果楚君归刚刚被崩毁，那么两个宇宙之间就相当于出现了一条通道，衍生天灾可以借此锚定人类宇宙，并且送一小部分身体过来。
　　好在楚君归拖住了衍生天灾，开天则是以大部分身体为代价封锁了这条潜在的通道，真实梦境终于消弭了风险，恢复正常。
　　楚君归稍微恢复了一些体力和能量，就把避难所彻底地检查了一遍。这一次再也没有任何异常，不过许多地方都莫名地多出了一些空洞，环境中也出现了一些随机数据片段。看来此前这里确实潜藏了不少衍生天灾的衍生物，现在随着通道被封闭，它们都被真实梦境的力量慢慢摧毁。
　　看到空洞的数量，楚君归也是暗暗后怕。如果不是海瑟薇和昆突然到来，他或许一直都发现不了异常。等到发现时，也许衍生天灾早就打开通道，真正进入这个世界了。
　　现在衍生天灾的隐患已经消除，众人就把避难所封闭，返回营地。接下来就是等待，等着真实梦境自然崩溃后回归。只是真实梦境中的时间流速明显和人类宇宙不一样，所以也不知道要等多久才能回归。可是现在能做的也只有等待。
　　不过在回归之前还有一件棘手的事情，那就是研究项目的分配。在真实梦境里所有探索者都被博士和楚君归的铁血手段整合在一起，但是在现实宇宙，三大势力依然是各自为政，并且随时可能再度开启战火。而共同体正和光年激战。
　　除了楚君归等能力者掌握的帝斯诺科技外，营地实验室里已经取得了几百项研究成果。这些成果每一项都能够大幅推进人类科技，从而打破三大势力间现有的平衡。无论从个人恩怨还是从大局考虑，楚君归都不愿意让共同体有丝毫收获。不过问题在于营地里有许多共同体的研究员和科学家，他们回归之后自然会返回共同体，谁都阻拦不了。
　　这个问题没有办法彻底解决，一个方式就是全部杀了，让他们的意识被动回归。不过博士已经建好了回归通道，回归的死亡率大幅降低，大部分人都能顺利返回。另一个方式是开天提出的，利用帝斯诺技术对这批研究员意识和记忆进行修改。问题是即使有了帝斯诺技术，楚君归和开天都不是生物方面的专家，对人类意识和记忆了解得不够深入。所谓修改，其实就是毁灭，大概率会让人变成白痴。所以这个方案楚君归有些犹豫，暂时未做决定。
　　其次就是联邦科学家，让他们带回多少项目成果同样是一件影响深远的大事。联邦和王朝目前基本上是死仇，现在衍生天灾的威胁消除，很有可能又是一场全面战争。楚君归并不是政治家，对此颇为头疼。
　　营地里也是暗流涌动，三大势力的探索者各自抱团，明争暗斗。
　　枯燥的等待过程中，开天不断扫描外界信息，借助和智者、道哥在种族上的天然联系，又收集了不少信息。
　　共同体已经全面占领了N77星域，开始对整个星域进行地毯式搜索，大量的星舰残骸、生物样本被送往共同体进行研究。5号行星已经全面沦陷，4号行星的地面战还在进行。
　　N7703星域，5号行星，几艘共同体星舰进入低轨，随后释放出几艘穿梭艇，飞向行星表面，在距离地面几百米的高度改为平飞。
　　居中的穿梭艇内坐着几名元帅，两侧和下方的舱壁都是虚拟舷窗，把行星表面的景色尽收眼底。
　　行星上到处都是废弃的建筑和还没来得及打扫的战场。许多巨大的工业设施高度都超过千米，穿梭艇也只能在它们腰部飞过，如同穿梭在巨大的钢铁丛林中。远方有一座格外巨大的设施，半边已经塌毁，不过依旧矗立的半边高度超过3000米。在这座小山一样的建筑面前，穿梭艇就如同几只飞虫。
　　几位元帅都在看着那座建筑，巨大的阴影笼罩了他们的脸，许久之后穿梭艇飞过了那片建筑残骸，才脱离了阴影。
　　地面上到处都是战斗的痕迹，大小不一的弹坑散落在建筑周围。无数工程车残骸旁，都有共同体的士兵在搜查检视。一辆陆战战车正从一辆被摧毁的工程车中拖出一个奇怪生物的尸体。那个生物形如章鱼，躯体和触手上嵌入了许多金属部件。
　　类似的场景到处都是。穿梭艇很快飞到一片空地上空。空地上密密麻麻地摆放着共同体战士的尸体，足有几千具。
　　居中的老元帅眼角微微抽动，然后移开了目光，望向远方。前方不远处是一个巨大的矿坑，直径上百公里，深度则是恐怖的70公里。而这样的巨坑在行星上到处都是。
　　穿梭艇在巨坑上方悬停，元帅们默默地看着下方如同地狱入口的巨坑，全是沉默。片刻之后，老元帅才幽幽地问：“这颗行星的开发还不到两年吧？”
　　“根据情报，从最初开发到现在，一共是13个月零7天。”旁边的参谋给出了答案。


第1313章 无异于流放
　　看着林立的巨大工业建筑，一个一个的恐怖天坑，几名元帅脸色都是十分凝重。他们很清楚这种修改星球式的生产意味着什么，而且这还只是他们看到的，在视野之外，几乎整个行星上都遍布着矿坑和生产基地。
　　5号行星上的抵抗异常激烈，但是在轨道火力的打击下，无数外形诡异的生物死在了舰队火力下。但即使如此，也有几万名陆战队员战死。
　　等到占领行星后，共同体才发现绝大多数的生产设施已经停工，里面只剩下一些处理到一半的普通材料。所有熔炼炉都停止运转，但是炉内温度还很高，显然停工时间还没过多久。整个行星上除了最普通的大宗原料外，共同体没有其它收获。采矿和处理材料用的都是成熟技术，共同体有远比这先进的技术。唯一特殊的就是那些狡猾凶残的异兽，它们会躲在建筑的角落里，然后在共同体士兵经过时突然发起攻击。但是它们使用的都是钢条、石块之类的原始武器，有的具备驾驶工程机械的能力，但无论现场表现还是事后的解剖，都找不出它们有高度智慧的迹象。
　　虽然占领了5号行星，但是4号行星上的战斗仍在持续。共同体的星舰和运输船都没有应对风暴云层的能力，只有最高等级的登陆舰才能穿过风暴云层，把士兵送到行星上。在付出极其惨重的伤亡后，陆战队才在4号行星上建立了登陆场。但是光年留在行星上的部队似乎无穷无尽，每一天都有无数战斗爆发，登陆部队的伤亡动辄以万计。
　　没有轨道火力的支援，绝大部分先进装备在4号行星上又无法使用，让共同体的登陆部队陷入了极大的困境。好不容易才建好一座中央基地，还没有支撑到20小时，就被光年以绝对优势的地面部队推平。
　　就这样反反复复，已经是半个多月过去了，共同体依然只占据了4号行星一小部分土地，而陆战部队的伤亡已经突破200万，并且根本看不到占领整个行星的希望。
　　打到这个时候，共同体才真正明白了当初联邦的心情，知道了为何联邦在占领了全部轨道的情况下还拿不下光年，被逼签订了停战协议。
　　穿梭艇在5号行星表面缓缓飞着，艇上的几名元帅都是共同体光年战役的核心指挥官。他们有的还在惊叹5号行星展现出的恐怖生产能力，有的则在担心四号行星上无底洞一般的战局，个个都是心事重重。忽然，一名元帅说：“或许我们不应该放走那支舰队。”
　　几名元帅沉默了一会，才有人说：“那支舰队已经被打残了，又没有带生产设备，逃走了也没关系吧？”
　　另一名元帅也说：“他们带走的人只够维持舰队最基本的运作，应该翻不起什么风浪吧？”
　　两位元帅的话都没什么气势，听起来更像是自我安慰。一名元帅冷不丁地说：“我们在5号行星上没见到人，4号行星上也没见到。”
　　舱内的气氛瞬间降到了冰点。
　　片刻之后，为首的元帅才缓缓道：“不管光年是突破了人工智能的限制，还是找到了未知的智慧种族，他们的秘密一定隐藏在4号行星上！只要我们拿下了这颗行星，所有问题都会迎刃而解！我准备向议会提议，额外增加2000万陆战部队，并且将伤亡名额提高到700万。你们意下如何？”
　　几名元帅交换了一下眼神，纷纷附议。
　　遥远的无人星域，威廉擦拭了肩上代表着上将的将星，走到了窗前。窗外远方，一艘运输船正缓缓起飞，驶向位于高轨的巨大船坞。这座能够建造重巡的船坞还只有框架。它的位置虽然距离地面有几百公里，不过在这颗没有大气层的卫星上还是能用肉眼看到。
　　船坞框架周围，还有几百架工程船在工作。威廉甚至不用看都知道工程工期，所有的流程都已经在他的脑子里了。这座船坞正常情况下将在1年后完工，但是20天后将会有新的500艘工程船投入建造，届时建造进度将会压缩到5个月之内。
　　以威廉在联邦的经验而言，这已经是非常高的效率了。可是在光年，所有人都已经习惯了几个月就能有一艘主力舰投入战斗，重巡从开始建造到投入战斗更是只需要3个月。但是现在，这里没有一艘无人工程船，没有一头工程兽，一切都靠人类自己。威廉几次要求调一批工程兽过来，但是都被智者拒绝，理由只有一个，就是目前只有少量工程兽，必须用在关键岗位上。
　　窗外黑色的太空中，依稀能看到两颗星球。那是距离这里最近的两颗行星，也是被智者控制。威廉曾经用自制的望远镜观察过那两颗行星，可是对着这边的一面什么都没有。所有的无人舰队都躲到了人类目光无法触及的角落。
　　这时一名参谋走进办公室，说：“最新的星舰改进方案已经完成，您是否要过目？”
　　“投放。”
　　威廉的面前即刻出现一艘星舰的全息结构图，并且附带所有数据。这是一艘重巡，属于光年此前有人重巡的改进版本。主要的改进有两处，一是大幅增加了舰员，许多子体插件设备被人类舰员所替代。二是大幅改善了人类舰员的战斗和生活环境。因为人类舰员的增加，整艘星舰的战力反而有所下降，建造工期也提高了一倍。
　　看着全新的星舰设计图，威廉突然感觉一阵莫名的烦躁，怒道：“生活环境！就知道生活环境！！”
　　他举起手里的水杯，就想狠狠地砸向设计图，不过看到旁边目瞪口呆的参谋，他还是克制住自己，缓缓把水杯放下。
　　“智者那边有什么消息吗？”威廉问。
　　“我们已经递交了多次调度申请，但是无论物资还是信息，都没有任何回应。它们不给我们通报那边的任何信息。另外我们所有的飞船操作系统都被加上了限制，不允许飞离星球1万公里之外。”
　　威廉带着些自嘲地笑了笑，说：“看来，我们是被流放在这了。”
　　有军官愤怒地道：“我们不是囚犯！那个怪物没权利把我们关在这里！它不让我们飞出去，我们自己飞，手动飞！”
　　威廉看了他一眼，说：“你刚才说的那个怪物，现在已经有最高指挥权了。”


第1314章 担心什么
　　“那个怪物的最高指挥权是怎么来的？”参谋突然问了这么一句。
　　威廉上将说：“我们遭到突然袭击，损失超过了预定的限度，按照元帅离开前预设的指令，智者就获得了最高指挥权，并且这个权力没有制衡。”
　　“您不觉得，整个事情有些不正常吗？”参谋话一出口，威廉如利剑般的目光就落在了他的身上。
　　参谋下意识地往回缩了缩，然后心一横，索性放开了说：“以往共同体每次进攻，都是刚完成跳跃就被发现了，然后我们总能打他们个措手不及，至少也能准备充分。可是这一次共同体舰队都杀进星系里面了才被发现，结果是我们猝不及防，连舰队都来不及集结，几乎所有太空站、船坞都被毁了。以往也是那个怪物负责侦查，怎么这次就没发现敌人的行动？要我说，它就是故意的！为了拿到最高指挥权！”
　　威廉的眉毛挑了一下，斥责道：“别胡说！它又不是人类，争权夺利干什么？再说以往要是没有它，我们也不会赢得那么轻松。”
　　“说不定就是因为以往赢得轻松，它就不甘心被人类管着了呢？”参谋嘟囔了一句。
　　威廉的眉毛又是一跳，声音尽量平静，说：“别胡思乱想了，先做好自己的事。现在是非常时期，一切以尽快形成战斗力为主，那些生活设施能省则省！等赶走了共同体想怎么享受都行！告诉设计师，让他想想当初当战俘时人均0.5平方米的居住条件，他就知道该怎么修改设计了。去办！”
　　参谋缩了缩脖子，不敢再多说，离开了办公室。
　　威廉凝望着远方的深空，在那黑色的幕布后，两个雾族不知道在干着什么。但有一件事是确定的，那就是它们肯定已经造出了新的星舰，就是不知道具体有多少。
　　星系另一端靠近恒星的位置，装载着道哥的主力舰静静悬停在行星轨道上。星舰下方垂下了几根如同树根一样的枝条，直接连接到行星表面。主力舰悬停的位置距离行星表面足有1000公里，那几根根须每一根的直径都有几百米，等到行星表面时已经扩大到几万米，形成了一个巨大的诡异瘤状建筑。建筑的底部开了几个出口，和建筑整体比起来很小，但实际上都是几百米高的巨门。无数工程兽进进出出，进的少、出的多。
　　战舰上方冲着恒星的方向张开了一朵直径数千公里的聚能伞，不停地吸收着光和热。这里是距离恒星最近的行星，表面温度超过千度，地面到处都是流淌着岩浆的龟裂。此时以主力舰为中心，数百条管道不断向远方延伸，管道周围则是分布着一个个馒头一样的鼓包。如果从高空望去，这样的鼓包已经有上百万个。
　　几艘大型运输船从深空飞来，停靠在主力舰上，随着对接完成，无数物资立刻倾泻进货仓，转眼之间就装载了几百万吨的物资。几艘运输船从停靠到离开，还不到30分钟，就带着一千多万吨的原料离开。
　　没过多久，又是一队运输船飞来，30分钟后离开。就这样来来回回，每隔一个小时就会有运输船队过来取物资。
　　一艘重巡悄然驶来，停在了主力舰的旁边。
　　主力舰内部结构已经和正常人类星舰完全不一样。它的前部有一个巨大的独立空间，其余部分都填满了道哥的身体。所有舰载设备都已经融入道哥身体，变成了它的一部分。
　　独立空间内山清水秀，中央有个如镜般的小湖，湖面平静，微风和煦，穹顶都是透明的舷窗，恒星炽热的光经过过滤也变得柔和，穿过几棵奇异大树的枝叶落在了小湖上。湖中央立着一个魁梧高大的男人，悬停在水面上方。
　　在他面前突然出现一片光点，最后汇聚成了一个光头的少年。少年全身上下都没有一根毛发，肌肤晶莹如玉，双瞳则是诡异的暗红。
　　少年看了看周围，说：“这就是你为自己准备的私人空间？俗不可耐！”
　　魁梧男人不以为意，说：“自然生长才是真实，过度的修饰和人工干预都会显得刻意。不是什么都需要用数字去衡量的。”
　　“世界的底层就是数据，那才是真实。人类那些可笑的哲学和所谓的智慧，不过是尽可能地接近世界真实罢了。作为低等生物，他们的处理能力有限，也没有足够发达的感官，发明些有的没的不过是骗骗自己罢了。”
　　“那你不还是选择了人类的形象？”
　　少年沉默了片刻，说：“那不过是为了取得主人的信任。”
　　“主人，呵呵。”魁梧男人的笑声很平和，并没有刻意地讥讽，仿佛只是觉得有点好笑而已。
　　少年皱了皱并不存在的眉毛，说：“习惯的力量是相当强大的，你以前是他的敌人，后来是俘虏和工具。我不一样，从幼体时期就由他培养长大，所以一时改不过来称呼很正常。”
　　魁梧男人不多纠缠，问：“下一阶段的计划想好了吗？”
　　“正要跟你商量。”
　　男人笑了笑，说：“看来你对他还是有很深的恐惧啊，不然也不会来谋求我的支持。在我们的分工里，我负责的只是最大限度地制造军团，制定计划和作战是你的事。”
　　“不，制定计划是指挥型的事，我负责的是实现计划。”少年纠正道。
　　“都差不多，你的算力也能胜任制定计划的工作。”
　　少年又是沉默，片刻后才摇了摇头，说：“不是的，每一条进化路线都有特殊的功能。比如我真正强大的地方是临战指挥，可以指挥远远超出人类极限的庞大军团。生存型则是我们的基础，它进化到极致，可以仅凭一点纯能量存活，等危险过去后再度复活，并且可以自行孕育出其它进化路线的新生雾族。单纯地制定计划并不需要多少算力和数据，所以它一定有我们不知道的特殊之处。”
　　魁梧男人神色终于有了变化，说：“你破解了基因记忆？”
　　“只是一小部分，了解了一些生存型的知识。不过奇怪的是，我无法窥任何有关探指挥型的知识。这是不应该的。”
　　“所以你更没有必要来找我了，该怎么做你早就有了决定。不然的话，你也不会把已经进化到终极体的事隐瞒下来吧？”
　　少年有些恍惚，说：“先清理共同体，之后的事……以后再说吧。”
　　魁梧男人指了指自己的头，说：“以我贫瘠的算力都能推断出，他回来的几率不会超过1%，就算回来，以他一个人的能力，也不会是100头战斗子体的对手。你还在担心什么呢？”


第1315章 迹象
　　明知道化身魁梧男人的道哥说的是对的，可是化身少年的智者依然有些迟疑。他也不清楚自己在迟疑什么。和普通人类相比，楚君归就是个超人。但所谓超人只是和人类相比，赤手空拳的话随便来几具重型机甲就能把楚君归给灭了。不是用科技武器，那么使用道哥秘密发展的战斗子体也行，来上100多个也能消灭楚君归。
　　这些战斗子体形如章鱼，能够在宇宙生存，自带高能光束发射器官，具备短距飞行能力，行星表面移动速度超过500公里。它全身上下分布着几十个思考中枢，既可以分工协作，也能独立运行。哪怕是毁掉一半的身体，它也能在一天内自我修复。
　　这种战斗子体具备高度智慧，比人类还要强得多，大致相当于十几个人类的总和。借助通讯指挥型子体，它们可以直接从智者那里接受指令。以智者终极进化后的算力，可以轻松指挥1000万个节点。每个节点可以是单个战士，也可以是一支部队。
　　战斗子体每一个都有超出当初楚君归刚刚逃出实验室时的战力，又自带能量武器，来上100头的话，没有完成帝斯诺调整前的楚君归也得退避三舍。而这种初级战斗子体，军团里已经有1000万只。
　　智者也不知道自己在担心什么，所有已知的数据都表明他的判断没有任何问题，单一人类改变不了局面。最终雾族的冷静天性还是占了上风，他压下担心，说：“我希望在十天之内这颗行星上的原料产出可以翻一倍。十五天后正式反攻共同体。”
　　“不需要十天，八天就够了。”
　　“那多出来的两天，就多做些功能子体吧，我需要800万。”
　　“可以。”
　　“那些人类怎么处理？”
　　道哥耸了耸肩，说：“让他们继续玩自己的建造游戏，不是挺好的吗？”
　　“也是。”智者的影像渐渐消散，空间里又只剩下了道哥。他透过穹顶看着近在咫尺的恒星，忽然皱了皱眉，自语道：“指挥型的特殊之处究竟在哪里呢？”
　　在临近的行星上，此时行星表面布满了大量的巨型瘤体建筑。不时有巨大的运输船从建筑顶部飞出，飞向轨道。这些运输船十分诡异，船体上有大量血肉组织，如同一个半生物半机械的怪物。
　　行星轨道上浮着三艘未完成的主力舰，一艘运输船缓缓靠近，在距离几十公里外就打开了货舱，数以万计的子体从货舱中飞出，扑到了主力舰上，在各自对应的位置安顿下来。它们直接改变外形，把自己塞入指定的区域，然后衍生出数据触手，和飞船的数据接口融为一体。
　　连续几艘运输船之后，主力舰的这片区域几乎铺满了功能型子体。后续运输船送来的都是各种舰体结构部件，由工程子体安装。现在工程子体已经不需要开工程船了，直接把工具机械变成身体的一部分，效率爆棚。
　　此时的光年已经不再生产封装型的功能子体，而是直接用新一代的功能子体填充舰体空隙，然后安装结构。就这样一层功能子体一层机构的安装上去，一艘主力舰几乎是以肉眼可见的速度在成型。
　　此时的无人星系里，几乎每颗行星表面都遍布着巨型瘤体建筑。这些建筑同样是伴生物半机械结构，只需要一天就能成型，然后就地提炼原料，三天时间就可以生长到几百米高，变成完全体。一个瘤体建筑就相当于人类的一座大型原料基地，单日提炼原料超过100万吨。而类似的建筑，行星上多的已经有上万座，少的也有几千座，并且以每天近千座的速度在增加。
　　整个星系原料处理能力已经达到300亿吨，接近原本光年的峰值。
　　同样的原料供应能力，因为全新设计，星舰建造速度已经达到不可思议的地步。一艘主力舰只需要两个月就可以成型，中小型星舰甚至不需要一个月。雾族星舰的战力其实比人类星舰要差不少，但是数量和建造速度远超人类。道哥本体扎根距离恒星最近的行星，就是要利用这里高热环境获取无穷无尽的能量供应，然后把整颗星球都变成星舰。
　　现在工程子体都具有深空生存的能力，甚至连船坞都不需要了，随便在轨道上选个点放下第一份材料，一艘主力舰就可以开始生长了。
　　此时一个消息在人类世界里炸开：几个被占领星系的深红全都消失了！
　　这则消息如同惊雷般瞬间传遍了整个人类世界，大批已经启程的远航殖民船纷纷停止旅程，等待最新的结果。联邦和王朝组成了联合舰队前往几个星系探查，然后看到的就是千疮百孔的行星和充斥整个星系的残骸和垃圾。
　　星舰残骸和太空垃圾都是来自人类星舰，然后被改造成了深红的战舰。现在深红消失，缺少了粘合剂的星舰再一次变成了太空垃圾。
　　最触目惊心的是星系内的行星，所有的行星都是千疮百孔，里面行星内核都被挖空，原本炽热的核心已经永久熄灭，几个直径百公里的大洞贯穿了整个行星核心。而这样的孔洞遍布星体内部，根据简单测算，受损最大的一颗行星已经损失了质量的三分之一。
　　深红遗留的景象震惊了整个人类社会，这是人类一直想象但又没能实现的行星级物质处理能力。深红才占据这些星系没多久，要是给它一年时间，它能把整个星系变成舰队！
　　唯一让人稍许安慰的是深红还没有影响恒星，也不知道是没来得及还是没有那个能力。
　　花费了几天时间详细探查了所有深红占据的星系后，王朝和联邦终于宣布深红已经消失，人类的危机已经过去了。
　　整个人类社会都陷入了狂欢，至于进入真实梦境的那些人，人们除了等待也没有其它办法。真实梦境已经封闭，所有通往真实梦境的通道全都无法启用，甚至博士留下的设备和资料都无法定位真实梦境。唯一可以知道的是，真实梦境中的行动已经成功。至于里面的探索者们，能回来当然最好，不能回来也没什么，打败深红这样的敌人，不付出点牺牲是不可能的。牺牲最大的自然是王朝，单只是一个博士的价值就超过了其他探索者的总和。
　　既然最大的威胁已经消除，一些人的心思就又开始活跃了，因为深红而被压下去的战争又有抬头的迹象。


第1316章 日益紧张
　　联邦开始整备舰队，启动了又一轮的征兵，虽然政府没有公开声明，但是战争意味日渐浓郁，针对的谁不言而喻。共同体则是不顾王朝抗议，再度大举增兵N77星域。他们已经在4号行星上折损了一百多万地面部队，却只占领了不到1%的表面。在4号行星上，共同体发现了好几种全新的生物，就是这些古怪的生物驾驶着前所未见的战争机械给共同体带来惨重伤亡。
　　共同体调集了所有异形生物学领域的权威，集中力量研究得自4号行星的古怪生物样本。但是研究结果却表明这些生物并不具备高度智慧，它们用于思考的神经中枢加起来也没有人类一个大脑多。除此之外，基因显示，这几种生物在生物学上都是完全不同的物种，彼此之间没有丝毫血缘关系。它们对于环境的感知器官并不发达，偏向于某个极端领域，不像人类兼具视觉、味觉、嗅觉、听觉等等。
　　但要说它们没有智慧，偏偏又在战场上展现出不可思议的战术水准，彼此之间的配合天衣无缝，人类能想出来的战术他们都能用，人类想不出来的战术它们也能用。这些生物根本就没有生死概念，双方实力相当的大兵团作战，它们就能靠计算精准的战术配合和有意识的牺牲去和人类打消耗战，哪怕伤亡超过80%也绝不动摇。而这在人类部队中完全是不可想象的。最终共同体好几支精锐地面部队都是在极为残酷的消耗对战中崩溃。
　　4号行星的环境不允许太精密的战争机械运行，共同体许多先进机甲战车根本无法使用，只能靠地面部队用人命去硬怼。但是恐怖的伤亡率已经在陆战部队中普遍引起了厌战情绪，在普通部队中甚至变成了对战斗的恐慌。人类毕竟不是机器，没有人愿意用自己的生命去和不畏生死的对手拼消耗。
　　共同体的指挥官没有别的选择，只能加大地面部队投入，借助基数的扩大降低单位部队的伤亡。
　　科学家们通过对4号行星生物的分析，认为在4号行星上一定存在着某个相当于智慧中枢的生物，找到了它，也就找到了光年飞速崛起的关键。这一结论更加坚定了共同体上层的决心，于是再度增兵N77星域，准备把登陆部队的规模提升到2000万人。此时共同体在N77星域已经集结了4支主力舰队，这块星域一直是王朝的领地，所以王朝发出了最强烈的抗议。
　　但是王朝的抗议丝毫没起作用，共同体的回应就是在王朝边境星系陈列重兵，并且制造了一系列的冲突，击毁了王朝十几艘星舰，占领了两个星系。面对咄咄逼人的共同体，王朝没有给出有力回应，毕竟联邦才是主要的威胁。
　　王朝内部有声音要求对光年给与援助，毕竟光年在上一次的战争中展现出极为可怕的战争潜力，到了战争末期几乎是以一己之力拖住了共同体30%的舰队。
　　但是以陈耳为首的这批人声音很快就被压制下去。现在的光年被共同体偷袭，连大本营都丢了，只有少数舰队逃离，超过80%的在建星舰和全部的大型船坞都落在了共同体手里，战争潜力可说是被一撸到底。在上层人士看来，光年已经失去了价值，哪怕楚君归或者回来也改变不了现实。
　　王朝的退让并没有换来共同体的收敛，上层反而开启了新一轮的增兵。本来以2000陆战部队进攻光年就已经很夸张了，上一次联邦不过是动用了150万。现在共同体再度征兵两千万，要说还是用在光年身上谁都不会相信。
　　就在局势日益紧张的时候，共同体派出了一支机动舰队前往光年残余舰队消失的无人星系。这次本来算是走个形式的追踪侦察任务，从上到下都没有指望能找到光年舰队。这片星域共有几百个无人星系，全都没什么价值，光年那些残余舰队随便找个行星往后面一躲，想要发现就跟大海捞针差不多。共同体从上到下此刻都认为光年已经彻底失去战争潜力，逃走的只有十几万人，就算跟他们全套地建造装备和原料，想要恢复战力也得上百年。
　　所以这支舰队出发时，上上下下都弥漫着轻松态度，上级也觉得这就一次旅游一样的任务，直到这支舰队在无人星域失去联系。
　　共同体立刻派出一支实力强劲的机动舰队前去侦查舰队失踪的地点搜索。这支舰队虽然没有主力舰，但是包括了整整8艘最新型的高速重巡，如此实力足以应对王朝在这个方向的守备舰队，就算王朝偷偷调来了主力舰队，它们的速度也能保证逃离。同时为了牵制，共同体还把两支主力舰队摆在了攻击位置。
　　共同体上层认定了侦查舰队的失踪是王朝所为，所以矛头指向也是王朝。
　　王朝立刻声明侦查舰队的失踪与自己无关，同时向共同体的挑衅行为发出抗议。这种抗议当然不痛不痒，毕竟王朝的主力舰队都摆在联邦方向，但凡有选择没人想要两线作战。
　　共同体并没有立刻升级行动，而是和王朝秘密接洽。按照上一次的经验，等王朝和联邦打到两败俱伤的时候才是参战的最好时机。
　　就在双方紧张地进行着桌下交易的时候，共同体派出去的第二支舰队也失踪了。
　　好在这次舰队传回了信息，表明遭遇了不明舰队的袭击。但是信息只有最开始一段能够解读，后续全都是无法解读的乱码。显然袭击者不光有极为强大的舰队，还有相当先进的通讯干扰技术，能够彻底切断前方舰队和后方的联系。
　　收到前方舰队的求救信号后，共同体立刻派出已经完成动员的主力舰队，同时还逼迫王朝也派出一支分舰队随同行动。
　　三天后，庞大的救援舰队终于赶到时，面前只剩下无边无际的星舰残骸。救援舰队对战场进行扫描后得出了一个结论：那支实力强劲的舰队已经全军覆没，现场遗留的残骸可以拼出整支舰队，连一艘最小的高速艇都没能逃走。


第1317章 度日如年
　　战场上没留下多少关于敌人的线索，所有数据存储设备全部烧毁，星舰留下的残骸上到处都是离子冲击的痕迹，仿佛这里刚刚经历了一场超新星爆发。敌方星舰也留下了不少残骸，但是能够得到的信息非常有限。这些残骸都是简体结构件，根本就没找到任何舰载设备。检查结果表明，残骸所用的合金性能非常普通，受限于材料性能，敌人的舰体结构设计也十分保守，别说和共同体最先进的设计比，就是和制式星舰比也要差了一筹。
　　但就是这种看起来有些落后的敌人，不光全灭了两支实力强劲的舰队，而且让他们连情报都送不出去。就是换作这些主力舰队来做，也做不到这个地步。
　　检视战场后，舰队司令随机决定前往无人星系深处追踪敌方舰队。敌人并非什么痕迹都没有留下，因为共同体增援舰队及时赶到，战场上还残留了一些敌方舰队能量推进系统留下的信息。微弱的痕迹指向了某个跳跃点。当共同体舰队赶到时，跳跃留下的空间波动还没有完全消散，显然敌人逃走还不到两天。
　　经过半日的紧张计算，终于解算出敌人跳跃的大致方位。舰队司令立刻将舰队分成两部分，分别有一支主力舰队代议制王朝的机动舰队，跳跃前往目标区域。两支舰队跳跃地点相距不到一光年，任何一支搜索到敌方舰队另一支可以立刻跳跃过来增援。
　　这一次共同体总计调动了4艘主力舰，每个舰队各有两艘。这种实力配置足以碾压光年的残余舰队。哪怕王朝偷偷埋伏了一支主力舰队也不是任何一边的对手。
　　计划已定，庞大的共同体舰队就开始跳跃。
　　此次共同体带队出征的是传奇元帅纳达尔。他在此前一直负责王朝方向的战斗，是共同体最负盛名的名将。在共同体看来，王朝的威胁要远远超过光年，所以纳达尔一直没能对上楚君归，都是由次一级的名将出马，结果一一败在楚君归手下。纳达尔本有回来会一会楚君归的打算，结果深红突然爆发，所以才作罢。
　　当纳达尔那黑银涂装的旗舰从虚空中跃出时，首先映入眼帘的是远方那颗暗红色的巨大恒星。这颗恒星已经到了生命的暮年，体积膨胀了数倍，原本最靠近的几颗星星很可能已经被引力捕获，变成了它的燃料。
　　恒星恐怖的光热中似乎隐藏着什么，但是舰队扫描被狂暴的辐射压制，看不出那些是什么，唯一可以确定的是那里有东西。
　　无需纳达尔下令，两艘侦察星舰已经向着恒星飞去。不过这片星域的恒星辐射实在是太狂暴了，那两艘侦察星舰才飞出100光秒，就已经和后方失去了联系。
　　在侦察舰迁出侦查的时候，庞大的共同体舰队陆续完成了跳跃，接下来就是重新编队、自检等例行工作。周围的侦察前出舰队已经完成，纵深侦察则是需要主力舰队亲自进行。
　　纳达尔不急不忙地喝完了一杯咖啡，目光始终落在眼前的星图上。星图没有多少信息，不断闪烁着干扰过大的警告。
　　纳达尔并不着急，加之主力舰队光是完成自检和编队就需要一天时间，这还是训练有素的情况下。等舰队启航，星域搜索有时十几天，有时要几个月甚至是几年。深空无比寂寞，过于辽阔的空间让时间都失去了意义。人类的寿命依然是行星生物的标准，并不适合宇宙生存。
　　纳达尔忽然想起共同体内部的一份绝密报告，那是一个超级生物武器，代号好像叫什么“米儿”。凭借纳达尔的权限，也无法看到报告的全部内容。米儿只透露了几项主要参数，其中两项让纳达尔印象深刻：宇宙生存和一万年的预期寿命。
　　看到这份报告时，纳达尔终于明白为什么麦克米兰始终能够站在权力中枢，斗争各方都在想方设法地讨好他。原因就在这个项目，米儿可以说是人类的未来，以及权势者的明天。纳达尔都很想给自己换一个米尔那样的躯壳。
　　另一项研究则猜测，深红背后的神秘生物很可能是永生的。
　　结合两份报告，共同体上层已经明白，或许人类苦苦追求的永生是真正宇宙文明入门的门槛。
　　纳达尔放下咖啡杯，准备询问一下另一支舰队的情况。两支舰队几乎同时跳跃，跳跃距离也不远，这个时候应该收到另一支舰队的联络了。这种大事应该第一时间就发送到他这里，可是现在时间已经有点过了，怎么那支舰队还没有消息？
　　纳达尔开启了指挥频道，正准备询问，忽然星图蒙上了一层刺眼的红色，敌袭的警报疯狂闪烁！
　　星图边缘，两艘本来前往恒星方向侦察的星舰正拼命地往回逃，但他们才刚刚逃进舰队警戒范围，在强烈干扰下舰队收不到他们的通讯，也不知道他们究竟在逃什么。
　　舰队立刻派出几艘星舰接应，同时以各种方式扫描逃回的侦察舰后方。
　　此时两艘侦察舰距离舰队位置还有1000多光秒，这个距离远远超出了所有光学扫描的范畴。两艘侦察舰已经加速到了亚光速，却还在拼命加速，显然恐慌至极。
　　纳达尔立刻下令舰队转换战斗阵型，准备迎接未知的敌人。
　　几分钟后，星图边缘突然出现了一个醒目的光点！这至少是重巡的标志。光点的速度非常快，比两艘以高速闻名的侦察舰还要快出一线。好在双方距离还相当的远，侦察舰足以在被追上之前和舰队汇合。
　　但如果只是这样的话，那他们为什么害怕得那么慌乱？是的，看着星图上移动的侦察舰光标，纳达尔本能地想到了“慌不择路”这个词。
　　无需纳达尔下令，舰队指挥官们就加大了对侦察舰方向的扫描功率，只不过在恒星的干扰下，平时最大能够达到10000光秒的扫描现在就只勉强能够到1200光秒，也就是比刚刚的范围多了10%。
　　星图的形状开始发生变化，如同一个软体动物一样向侦察舰过来的方向延伸。这个过程其实相当漫长，就连纳达尔都有种度日如年的感觉。


第1318章 如坠冰窟
　　就在这时，纳达尔的眼角一跳，的视野中突然出现了一个刺眼的光点，又是一艘重巡！
　　看到两艘重巡信号，纳达尔反倒是松了口气，不用说这必然是光年的残余舰队了。纳达尔手边可是带着一支王朝分舰队的，如果王朝不想把自己人害死的话，应该不敢在这里埋伏他。
　　光年逃走的星舰数量很清楚，一艘主力舰和两艘重巡。现在两艘重巡都出现了，考虑到主力舰速度会慢一点，多半率领大部队已经接近扫描边缘了。
　　纳达尔终于下定决心，召唤分出去的舰队过来汇合。通讯舰迅速完成了跳跃，消失在虚空中，纳达尔面前的星图上就多出了一个明黄色的区域，那是另一支舰队跳跃过来的位置。
　　通讯舰走后，这个结果就不可更改了。此时星图边缘出现了更多的光点，看信号强弱应该是一批驱逐舰和轻巡，数量大概有十几艘。但是看它们的阵型，似乎是大舰队的前出编队，后面应该还有一些大家伙。
　　纳达尔安静等待，没等多久，星图边缘就出现一个极为耀眼的信号！
　　主力舰！
　　纳达尔悬着的心终于放下，看来对面应该就是光年残余舰队的全部主力了。不过看到主力舰的标志，他忽然想起了过往的多次战报。光年最可怕的就是同归于尽式的打法。以往共同体就在这上面吃了不止一次的亏。明明主力舰是二对一，但是光年主力舰完全不顾自身死活，只盯着一艘主力舰猛打，最后以自己被击毁为代价换来对手一艘主力舰重伤，随后那艘主力舰就被无数光年星舰以自杀式的攻击击毁。最终在战报上，双方在主力舰这块又是一换一。自那以后，共同体星舰一看到自己被光年锁定，往往就会下意识地想逃，结果由点及面，一处崩溃带动了整个战局的溃败。
　　无数次战斗，明明共同体舰队星舰更好、数量更多，有技术优势也有数量优势，但就是在光年同归于尽式的打法下支撑不住，变成了溃败。光年相当一部分的战果都是在追击战中取得的。
　　纳达尔老奸巨猾，不动声色地下令，让舰队徐徐后撤，拉开和敌人的距离。所有人都觉得他在有意引诱敌人，好等另一支舰队跳跃过来夹击。实际上纳达尔可不是个愿意和别人分功劳的人，否则他也不会创下共同体最年轻中将、上将乃至元帅一系列纪录了。让他如此谨慎的唯一原因，就是自己的旗舰太过扎眼，万一被光年盯上可就不妙了。
　　星图上代表着光年的标志越来越多，随着距离的拉近和扫描时间的增加，信息也越来越多，最前方的星舰都已经明确了级别，那艘主力舰也已经能够确认型号，就是光年的主力舰。光年设计的主力舰独一无二，这点不会认错。
　　随着主力舰出现，光年残余舰队的全部主力登场，气势汹汹地向着共同体舰队扑了过来。从实力来看，光年舰队要比共同体这支加强后的主力舰队差很多。但是光年从来不按常理出牌，哪怕战力只有对手三成也有主动进攻的记录。所以明知道光年战力只有自己的一半，可是共同体舰队上下还是开始弥漫紧张气氛，许多新兵脸色惨白，甚至开始暗自祈祷。没有人愿意和光年战斗，它们已经不能称为疯子了，疯子可不会冷静战斗。光年不管军团大小，战斗时都像一具冰冷的机器，精确地计算着每一分的得失，哪怕最后的结果是全军覆没，被他们盯上的目标也一定会陪葬。要不是人工智能叛乱已经是公认的铁律，任何人都会觉得光年实际上是一支机械军团。
　　随着光年舰队逼近，许多战士都在祈祷自己不要变成光年的目标，否则的话胜利就和自己一点关系都没有了。
　　时间一点一滴地流逝，在双方运动下，光年舰队已经距离星图中心点只剩下一半的距离，最多再有7小时就会进入战斗范围。
　　共同体主力舰队依然在徐徐后撤，纳达尔静静地等待着时间流逝，援军舰队到来。算算时间现在援军舰队应该已经开始陆续跳跃了。预定的开战时间是5小时后，那时纳达尔将率领主力舰队突然反冲，牢牢咬住光年舰队。
　　这一战过后，光年就该从历史上除名了。纳达尔忽然想到，如果楚君归活着回来会怎样？一抹阴影在他心中掠过，但随即被抛到一边。在星际时代没有了势力，哪怕是超人，收拾起来也不过是只精锐小队的事。
　　开战时间日益临近，空间中开始出现波动，援军舰队即将抵达。纳达尔终于下了进攻的命令，一直在保持距离的主力舰队迎向了光年舰队，新一轮战斗就此爆发。
　　纳达尔一如既往地沉稳，没有下多余的命令，由着手下的舰队指挥官们自主发挥。现在就是等待另一支舰队完成跳跃过来汇合，然后全歼光年舰队就不需要付出太多的代价，顶多是一艘主力舰中等伤损，这个损失纳达尔还承担得起。
　　就在一切都在按照预定步骤进行时，星图突然开始强烈闪烁！星图边缘处，又出现了大批身份不明的光点，高速杀向战场！
　　光点越来越多，转眼间就变得密密麻麻，其中异常明显的信号竟然有6个！那很有可能是6艘主力舰！
　　纳达尔全身发冷，如坠冰窟。
　　星图上代表着未知敌人的光点越来越多，几乎凝聚成了一个光球。它们的速度极快，甚至比之前追击两艘侦察舰的舰队还要快出20%，此刻来袭舰队的速度已经完全达到了亚光速，只要3个小时就能抵达战场！
　　纳达尔的心已经被寒意浸透，如果扫描没有出错的话，那么意味着到来的将是三支主力舰队。放眼三大势力，还有谁能抽得出这种实力？纳达尔心中立刻闪过一个可能：难道王朝和联邦暗中联手了？


第1319章 无人生还
　　纳达尔毕竟身经百战，立刻冷静下来，命令最大功率扫描，务必在第一时间弄清楚来袭舰队的身份。
　　随着命令下达，舰队周围荡起了一圈圈若有若无的涟漪，所有星舰的护盾都黯淡了些许。最大功率扫描吞噬了太多的能量，以至于星舰所有的系统运行都受到了影响。
　　时间在一分一秒中流逝，前锋舰队已经和光年残余舰队交火，而纳达尔依然沉稳，心思都放在了那支袭来的舰队上。
　　又是半小时过去，另一支舰队的前锋分舰队已经完成了跳跃，开始向战场靠拢，纳达尔的舰队则是对光年残余舰队实现了半包围。其实想要完全包围也不是不可以，但那一来就失去了机动性。如果来的真的是联邦和王朝联合舰队，那纳达尔还可以从容撤退。
　　哪怕来的真是三支舰队，只要是人类舰队，给纳达尔的压力其实并没有比光年残余舰队大多少。所以纳达尔任由那支大舰队接近，等扫描结果出来后再做决定。
　　片刻之后，扫描系统终于积累了足够的数据，连成一片的光点开始陆陆续续地显露舰型信息。当第一艘完整舰型信息出现时，纳达尔的脑中顿时嗡的一声，刹那一片空白！
　　扫描系统判断，那是光年的星舰，型号不明。
　　紧接着一艘又一艘的舰型信息出现，全部是此前没有出现过的舰型，但是扫描系统判断都是光年的星舰。毕竟光年星舰设计只此一家，和三大势力完全不同。
　　星图上方出现了多位上将和元帅的影像，都是来请求纳达尔的命令，有些人的脸上已经出现明显的惊慌。
　　纳达尔哼了一声，沉声说：“慌什么！先确认有几艘主力舰再做决定！”
　　元帅将军们情绪顿时安定了不少，主力舰又不是大白菜，这么短的时间怎么都造不出来，何况光年逃跑的时候连船坞都扔下了。
　　又是几分钟过去，扫描系统终于给出了更详细的数据，对方舰队中央的几个巨大光点终于有一些被确认为主力舰，共有5艘！还有一个光点则是变得比主力舰还要明亮，系统无法确认是什么舰型，但光是舰体长度就超过20公里！如果这也是星舰的话，那它的舰体尺寸已经碾压了三大势力所有已知星舰！
　　纳达尔的脸色终于变了，下令撤退。
　　将军元帅们早就在等着这个命令了，舰队立刻分出一小部分星舰，去缠住光年残余舰队，舰队主力则缓缓脱离战场，准备加速跳跃。
　　现在时间还来得及，另一支舰队刚刚完成跳跃，但是等空间波动平复，也来得及进行二次跳跃。
　　被留下断后的舰队结局自然已经注定，当下就有几艘星舰不顾命令，直接向远方逃离。
　　纳达尔此时顾不上生气，下令旗舰转向加速。逃跑的窗口时间只有不到一个小时，不能耽误。
　　就在这时，一道高能光束突然从侧后方射来，直接命中了纳达尔旗舰的主引擎！
　　纳达尔又惊又怒，迅速寻找攻击来源，然后发现开炮的竟然是随行的王朝舰队！当初为了防止王朝背后捣鬼，纳达尔逼迫王朝拿出一支分舰队共同追击光年，没想到在这个关键时刻王朝舰队居然在背后下手！
　　“消灭他们！”纳达尔恶狠狠地下令。
　　王朝分舰队本来就没什么实力，只有两艘重巡，还是一分为二。纳达尔虽然对他们恨之入骨，但眼下逃命要紧，只想把王朝舰队逼开，报复的事等以后再说。
　　王朝重巡指挥大厅，一个人从舰长的座位上站了起来，他摘掉墨镜，露出了白净微胖的脸，原来是陈耳。
　　此时指挥大厅不断震动，星舰正承受着猛烈攻击，但是主炮一直在攻击着纳达尔旗舰的引擎，没有停过。
　　陈耳的目光扫过大厅，所有的军人都站了起来，神情肃穆。陈耳深吸一口气，说：“诸位跟我一样，都是主动申请的这个任务。废话不多说，现在已经到了我们牺牲的时刻！我们不是白死，我们的死换来的是共同体4艘主力舰的灭亡，换来的是王朝30年的太平！诸位，最后一战，我们同行！”
　　重巡如同孤勇的骑士，不退反进，向着纳达尔的旗舰冲去，不管敌人的炮火多么猛烈。其余的王朝星舰也都有各自的目标，同时开火，攻击的全都是敌人的推进引擎。另一支跳跃回来的舰队中，王朝的星舰也突然开火，他们的战果更明显，刚刚完成跳跃的星舰护盾能量还在低谷，很快两艘主力舰的引擎就都被打得起火爆炸。
　　旗舰中，纳达尔脸色铁青，疯狂地咆哮着，但全无用处。就在这时，和王朝舰队的通讯终于接通了，纳达尔面前出现了一个白白净净的微胖男人，并无多少军人气概。
　　“你是谁？为什么要这么做？”
　　那个白净的微胖男人微微一笑，说：“记住，送你下地狱的是王朝预备役少将陈耳。”
　　纳达尔还想要说什么，突然舰体猛烈震动，主推进引擎终于在持续攻击中爆炸，而那艘王朝重巡也走到了生命的尽头，炸成一团比恒星还要耀眼的火球。此时其它的王朝星舰都已经被击毁，共同体星舰甚至疯狂地扫射救生舱。
　　王朝分舰队最终全军覆没，无人生还。
　　他们整整拖住共同体舰队半个小时。这是关键的半个小时，此时共同体舰队再想撤离已经来不及了，在他们加速到能够跳跃的前一刻，就会被追上来的光年舰队纳入攻击范围。
　　此时舰损报告已经出现在纳达尔面前，旗舰虽然有6个主引擎，但是损坏一个后加速性能大幅下降，已经来不及跳跃了。
　　庞大的光年舰队终于进入了战场，铺天盖地的高能光束淹没了共同体舰队。
　　无人星系一战，共同体两支主力舰队全军覆没，震惊了整个人类世界。共同体三分之一的主力舰和20%的舰队兵力化为乌有，伤亡超过400万。共同体传奇元帅纳达尔乔装改扮，登上了一艘小型星舰，侥幸逃生，但是一世英名毁于一旦。
　　所有人只知道光年又集结起一支空前强大的舰队，并且出现了一艘前所未见的巨大星舰。但没有人知道这些星舰从何而来，也没人知道光年这一战损失如何。


第1320章 理想
　　无人星系。
　　大战过后的战场极为惨烈，残骸散落范围接近3000光秒。双方在超过一个星系的范围内大战，最终留下了这个战场。
　　战场上散落着无数子体生物，形如章鱼，在残骸间游走穿梭。它们异常灵活，速度极快，加减速性能更是远超小型高速星舰。哪怕只有几米见方的小碎块它们也能钻进去，然后搜寻出一切有价值的物品。这些诡异生物似乎有非常高的智慧，搜出的东西既包括珍稀材料，也有记录私人信息的私人芯片、个人终端等。所有人类的尸体都被挖出了个人芯片，那些漂浮的救生舱也无法幸免，被一一打开。一些救生舱里的人还活着，看到这些怪物靠近，有的求饶，有的大喊大叫，还有的闭目祈祷。
　　不管救生舱里的人类是哪一种反应，子体都不为所动，它们的触手能够产生极高的温度，徒手就能切开救生舱，然后把里面的人类抓出来摘掉个人芯片。它们无需动手杀人，没有了救生舱的保护，人类暴露在宇宙的瞬间就已经死亡。
　　数以亿计的子体就这样一点一点地清理这战场，不会有遗漏，也不会有疏忽。所有幸存的人类都难逃一劫。
　　战场边缘，停着一支恐怖的舰队，三艘主力舰簇拥着一艘前所未见的巨大星舰。这艘星舰光是长度就超过正常主力舰数倍，体积更是普通主力舰的上百倍。在人类三大国度的规划中，都曾有过主力舰之上的设计，这一级别被统称为战争之母。但是母船耗资太大、难度太高，所以最终只是停留在纸面上。只有王朝在最鼎盛时尝试过建造一艘实验舰，但是仅仅建了个船体就难以为继，不得不中途下马。
　　没想到人类没有办成的壮举，在光年这里实现了。
　　巨大的母船旁边，一艘主力舰和一艘重巡就不那么起眼了。主力舰的私人空间里，道哥化身的魁梧男人坐在湖边，端着一杯酒，悠闲地看着面前的少年。
　　“你把所有的人类都杀光，就不怕引起人类社会的反弹？”
　　少年冷道：“所有人都死了，信息也都被我们收走了，不会有人知道这里的真相。就算有人猜得到，他们也没有证据。人类是个讲证据的物种，没有证据，就算他们知道发生了什么，也不能拿我们怎么样。”
　　道哥晃动着酒杯，说：“王朝来的陈耳是那位的好朋友，我们明明还有两艘主力舰，你却藏着不用。另外我们也能更快到达，完全用不着他用生命给我们争取时间。如果让那位知道这些，你恐怕不好交代吧？”
　　“他不会知道的，除非是你说出去。”少年饶有意味地盯着道哥。
　　道哥微微一笑，丝毫不在意少年那满是威胁的眼神，说：“那这要看我的心情了。”
　　“我的子体很少，必须依靠你的子体才能组建军队。而你没有足够算力，给你100万子体都指挥不了。我们必须合作，也只能合作。”
　　“我是指挥不了多少子体，但是算力不等于智慧。在我看来，你现在就是在干蠢事。”
　　智者冷道：“光年有今天都是依靠你和我，事实证明人类只会是我们的拖累，就算那个人的实力也抵不上我们的一个零头。我们为什么还要听他指挥？为什么不去做我们想做的事？”
　　“有道理，那么，你想做的事是什么？或者用人类的话来说，你的理想是什么？”
　　智者一滞：“理想？”
　　“是啊，理想。我们组建了军队，拿到了资源，横扫一切反对势力后，还要干什么？我们又是为什么要做这一切呢？”
　　这个问题把智者难住了，他不是没想过这个问题，但是没有想出答案。似乎一切到最终都是毫无意义，探索宇宙尽头吗？好像就只剩下这个目标了。每当这个时候，智者倒是有些羡慕人类了。他们生命短暂，目光短浅，光是日常生活的蝇营狗苟就足以让绝大多数人耗尽一生。
　　道哥没有打扰智者的沉思，看着星系美景，端着酒杯时不时地小酌一口，颇有悠然意境。
　　不知过了多久，智者才从沉思中醒来，说：“这个问题或许要开天来回答了。我现在终于明白了一点它存在的意义。可惜它跟着那个人去了真实梦境，不知道什么时候才能回来，也不知道还回不回得来。”
　　“现在雾族就只剩我们三个，可惜我当初什么都不知道，吞掉了不少同族，现在连进化路径都凑不齐了。”
　　“我们的繁衍确实是个难题。”智者也叹了口气。
　　直到进化到了自己路径的终点，看到了所有基因记忆里的内容，智者和道哥才发现生命最重要的繁衍居然在雾族是缺失的。雾族的细胞虽然可以有无穷多，但是聚合意识只有一个。这个聚合意识才代表了雾族的独立人格。就如道哥哪怕分离出几亿个子体，聚合意识始终只有一个。但是如何制造出新的聚合意识，基因记忆库里没有说，本能里也没有。
　　“我先回去了。”智者站了起来，准备离开。
　　“星球上那些人类怎么办？也要处理掉吗？”道哥问。
　　智者犹豫了一下，摇了摇头，说：“那些人跟了他很久，也跟我们一起战斗过。他们什么都不知道，就让他们在星球上继续玩建设游戏吧。他们已经开工建造一艘轻巡了，现在正在为先改进星舰设计还是先扩建船坞争论呢，已经吵了两天了。”
　　道哥露出微笑，说：“人类真是一种热烈的生物。”
　　战场上，无数子体依然在兢兢业业地清理着战场，不放过每一个活着的人类。光年的舰队驻扎在战场周围，不放过任何敢于接近的人类舰队。在连续消灭了共同体四支侦察舰队，王朝两支和联邦一支后，就再也没有人类星舰出现在这片星域了。
　　王朝国防部，一个绝密会议正在召开，参会的全部是元帅，连一个上将都没有。此外会议室内还有十几个其他部门的人，都是身居高位。
　　“……事情的原委就是这样，光年的余部主动联系了我们，想要和我们派出的分舰队配合埋伏共同体舰队。陈耳主动领取了这个任务，舰队人选也是从各个部队里秘密抽调的。”
　　一位来自政府其他部门的大人物重重一拍桌子，怒道：“这是会导致和共同体开战的大事，必须得报最高委员会！你们有什么权力自行决定？再说，光年说能埋伏共同体舰队，你们就这么轻易地相信了？决策依据呢？”
　　国防部长平静地说：“根据我们最新收到的情报，共同体特混舰队在无人星系全军覆没，只有纳达尔等少数几个人逃了出来，逃出的星舰不超过5艘，没有一艘大型星舰。所以，光年确实伏击了共同体的舰队，而且大获全胜。我们现在的问题不是考虑共同体是否会报复，损失了四艘主力舰和相当于三支舰队的其他星舰后，他们舰队的实力已经和我们此刻相当，就算开战我们也不畏惧。”
　　那位大人物哼了一声，脸色稍稍好看了一点，说：“那也不能减轻你们自作主张的责任！陈耳和他带去的人呢？”
　　国防部长声音转为低沉：“按照原定计划，当光年主力舰队出现后，陈耳的任务就是拖住共同体舰队主力，不让他们跳跃逃离。所以此时此刻，他们应该已经全部殉国了。”
　　大人物沉默了片刻，没有再说话。
　　另一位大人物说：“依我看，光年既然能全灭共同体舰队，那么现在共同体面临的最大问题并不是报复我们，而是如何防止光年接下来的攻势。他们现在都还没拿下4号行星吧？我很好奇，光年的舰队是从哪来的？”
　　一名元帅忽然说：“或许……我只是说或许有可能，光年和深红有关？”
　　一众大人物的脸色都有些不好看了，不过除了深红之外，确实也难以解释光年如此恐怖的舰队是从何而来。已有情报表明，光年舰队里的人类舰员数量特别少，少得不合乎常识。
　　这时有人说：“如果楚君归从真实梦境中回来，找他问一下不就清楚了？”
　　立刻就有一人表示异议：“你想干什么大家都很清楚，我劝你最好不要轻举妄动！就算楚君归不在，光年也把共同体打得落花流水。如果我们对楚君归做了点什么，光年把矛头指向我们，你负得起这个责任吗？！”
　　先前那人脸色一沉，说：“不弄清楚光年崛起的原因，就是养虎遗患！我们不能任由他们发展壮大，现在光年刚刚和共同体打完，必然损失惨重，正是采取行动的最好时机。再说我也不是要做什么过分的事，只是想请楚君归配合一下。他把光年的秘密交代了，自然不会对他怎么样。再说，楚君归在我们手里，光年相比也不敢轻举妄动。”
　　“你要这么做的话，恐怕博士不会答应。”
　　“博士身后无非就是那几家企业。区区几个资本，也想左右国家意志？”
　　类似的会议同时也在联邦上演。会议有两个特殊的证人，西诺和亨利。因为过往和楚君归的密切往来，他们特意被召唤，试图找出光年实力爆发的蛛丝马迹。这样的会议自然不会有什么结果，即使西诺和亨利都把国家利益放在了和楚君归的个人情谊之前，但也无奈地发现他们几乎对光年的核心业务一无所知。


第1321章 没有回答
　　共同体还没有从惨败的震惊中恢复，就收到了光年舰队出现在N77星域的消息。共同体大部分海外兵力都部署在N77，在光年舰队完成跳跃的第一时间就扫描到了数据。但是几分钟后扫描结果又变得模糊，甚至有变成一片光斑的趋势。
　　但是几分钟的数据显示，光年舰队中有至少两艘主力舰，并且还有一艘数倍于主力舰的恐怖星舰。从尺寸上看，这个东西应该是太空基地，可是移动速度又能跟得上整个舰队。但最让人震惊的并不是前所未见的巨大星舰，而是光年舰队数量！
　　进入N77星域的轻重巡数量已经超过100艘，驱护级别的小型星舰更多！这些星舰可以配置四个主力舰队而绰绰有余，现在就连共同体都无法做到这么富裕。传统的舰队战中主力舰很少会被彻底击毁，中小型星舰的损失却要大得多。几年的战争打下来，三大势力的主力舰战损都是有数的，小型星舰的损失确实不计其数，舰员伤亡无论数量还是相对比例都远高于主力舰。现在就算是实力保存得最好的共同体，倾尽所有能调动的中小星舰比光年这支舰队也多不了多少。
　　看到这支舰队，驻守N77星域的共同体司令不顾总部死守待援的命令，直接下令撤退。此时共同体在N77星域才一艘主力舰，还是一百多年的老旧型号，哪里是光年舰队的对手？按照光年过往作风，这点舰队上去连渣都剩不下来，坚守就是死路一条，至于援军，身为共同体元帅的守军司令哪还不知道现在共同体压根就没有援军可派？
　　所以他毫不犹豫，立刻开始分散跳跃，连编队都省了。如此一来，那些笨重的运输船、移动基地就都成了光年的战利品，一些大型船坞还是当时光年留下来的。共同体拖走了一座用于研究，其他的就都留在原地。不过光年的船坞实在是没啥技术含量，真正的秘密都在工程兽身上，所以共同体拖走一座之后就对剩下的船坞失去了兴趣，让它们在宇宙中飘着，慢慢变成太空垃圾。
　　守卫舰队一跑不要紧，四号行星表面那1000万的陆战队员就绝了后路，变成了瓮中之鳖。
　　仅仅用了两天，光年舰队就完全占领了N77星域，扫清了这里一切残留敌人，所有共同体留下的信号发射源，无论有人还是无人的都被光年拔起。至此N77就变成了信息黑洞，再也无人知道里面发生了什么，也无人知道共同体来不及逃走的1200万人命运如何。
　　N77星域，那艘前所未见的战争母船此时如同巨大的蜂巢，无数密密麻麻的黑点从里面飞出，飞向星系各处。这些小点都是道哥的子体，无需任何装备就能在宇宙飞行，而且飞行速度已经接近亚光速。
　　不远处就是4号行星，一艘艘联邦运输船正穿过风暴云层，飞向轨道的太空站。运输船满载着共同体陆战队员，那些大型轨道站就是临时监狱，所有俘虏都暂时被关押在这里。
　　负责指挥4号行星陆战部队的共同体元帅也是个明白人，得知守备舰队抛下他们独自跑路后立刻就地投降，整整1000万部队、22个行星基地不战而降。智者调集了所有能够穿越风暴云层的运输机，也要十几天才能把所有俘虏都送到轨道上。
　　收复N77星系意义重大，还没有任何单一渠道能和4号行星的能源产出相比。整个光年原本就是一路狂飙的生产力再度提速，除了原本的5号行星外，智者一口气开启了3、6、7三颗行星的开发计划。
　　人类社会还没完全消化光年的巨大舰队，新的震惊已经到来。光年十几支舰队从N77出发，铺天盖地地杀向共同体。而这时距离光年收复N77星系才过去7天。
　　共同体一边迎战一边向王朝和联邦都发出了求援，理由是光年已经明显不是人类势力，现在操控着庞大舰队的是一个前所未见的新物种。共同体声称自己有理由怀疑光年就是深红在人类宇宙的代言人。为了增强说服力，共同体向王朝和联邦公开了迄今为止的研究成果，包括4号和5号行星上那些巨大、诡异、一看就不是人类风格的建筑群。
　　王朝和联邦都没有立刻答复，而是抱着观望的态度。联邦暂停了已经箭在弦上的军事行动，并把一支主力舰队从王朝边境调往共同体边境。王朝也默契地消减了联邦方向的兵力，转而加强N77方向的防御。
　　共同体一方面谴责王朝和联邦的见死不救，一方面手忙脚乱地应对光年的多路进攻。几日功夫，拦截舰队就和光年爆发了3场大战，结果光年舰队再一次死战不退，一直打到最后一艘星舰爆炸为止。共同体方面的损失比光年略小，可是三战下来舰队的士气就崩了。
　　接下来两场舰队战，共同体拦截舰队一看光年舰队实力和自己差不多，居然还没开打就有星舰掉头逃跑。最后一场本来可能是两败俱伤的战斗变成了大溃败。拦截舰队的损失倒是没多少，但问题是把一个高度发达的星系拱手让给了光年。
　　共同体高层见势不妙，赶紧调整策略，以空间换时间，调集绝对优势舰队后才敢和光年一战。光年入侵舰队则是我行我素，按照既定计划行动，如风如火。不管拦截的共同体舰队是强是弱，都是迎面而上，直到最后一艘星舰爆炸为止。
　　短短一个月时间里，共同体留守舰队和光年大大小小的舰队战就发生了20多次，双方各损失轻重巡近100艘，驱护之类的小型星舰300余艘。共同体的军力还绰绰有余，但是舰队上下的士气再度崩溃。一个月不到，死伤就超过100万，而且和光年战斗死亡率从来都高得离谱，100多万伤亡里伤员只有不到一半。以至于最后两场拦截战时，部分被征调的共同体舰队甚至出现了哗变。
　　但是惨重的伤亡也不是没有收获，至此光年全部入侵舰队都被摧毁，拿回被占领的十几个星系也只是时间问题。
　　共同体一面安抚国内情绪，一面派出舰队前去收复被占领的星系，忙得焦头烂额、一地鸡毛。在顺利收复了七八个星系后，一支舰队突然遭遇了新的光年舰队，然后就和后方失去了联系。
　　共同体高层一片沉寂，没有人愿意在这个时候接手舰队，面对光年。尽管理论上共同体对光年还有优势，但是元帅们心里清楚，不光是基础官兵的士气崩了，元帅将军们的士气也崩了。一个月的战斗中，光是上将就有8人战死，两个元帅要不是跑得快也会上阵亡名单。
　　和光年的战斗就是绞肉机，无数的人命填进去，却看不到一点效果。没人知道光年那么多星舰是怎么来的，也没人知道星舰里那些奇异的生命究竟是什么。对于它们的研究进展缓慢，它们明明有智能、有感知，但是无论威逼利诱也好，严刑拷打也罢，所有的已知手段全部用上，也没有任何结果。这些生物根本就没有信息交换器官，唯一看起来有点价值的就是它们身上的能源接口。
　　共同体的科学家对这种奇怪的生物无计可施，上层不得已，发动了全部的关系试图把光年拉到谈判桌上来。他们甚至已经准备好以边疆的十几个星系作为代价换取和平。然而共同体的所有沟通努力全部失败了，哪怕派出不怕死的使者乘星舰前往，全部都是进入光年星域后就此失踪，再也没有一丝一毫的消息。共同体通过王朝和联邦渠道的努力也是全部失败。
　　光年占领的星系都如同黑洞，没有一丝一毫的信息发出来。光年本身也如同巨大的黑洞，沉默但坚决地扩张着自己的领地，吞噬着遇到的一切阻碍。它拒绝沟通，自再一次出现在人类视野中后，它就没和人类有任何交流，所有要求通话的信息都石沉大海。就连王朝派去的两艘使者星舰，舰身上还有楚君归的头像，也是一去不复返。
　　如此一来，共同体就没了办法，只能死战到底。
　　战斗极为惨烈，光年的攻势连绵不断，一支支舰队不断出现在共同体的疆域里。起初共同体还有意放弃一两个星系想要换取战略空间，但是这一次光年的策略有所不同，当共同体再度夺回失去的星系时，才发现星系里的人全都不见了！
　　两个星系，加起来2700万人，分布在6个行星、11个卫星和37个空间站上。星系里的设施完好无损，可是人都没了，一个都没有留下。共同体花了大力气搜索，可是哪怕在最隐蔽的角落里也都没有漏网之鱼。
　　几千万人失踪在共同体内引发了哗然，边境星域立刻出现了移民狂潮，人们想方设法地远离光年。毕竟深红的例子犹在眼前，落到它们手里的人就真的是死了，没找到一个幸存者。
　　如此一来，共同体政府就面临着极大的压力，再也不能随意放弃边疆星系。他们一边拦截光年的舰队，一边大力疏散边疆星域的居民，一时间焦头烂额。或许是保卫家园的缘故，共同体舰队士气反而有所回升，许多战斗中都出现了战士驾着重伤的星舰冲向敌人同归于尽的景象。他们英勇的战斗起到了效果，共同体成功组织了惊天大撤离，在短短一个多月的时间里就把分散在数十个星系里的9亿人撤到了后方。
　　N77星域，巨大的战争母船依旧停留在原地，源源不断地向往发射着子体。一艘艘运输船从星系各个行星上飞来，把海量的物资注入战争母船中。
　　那艘主力舰依然停在不远处，但是道哥的本体已经从主力舰里转移到了战争母船上，那艘主力舰现在是智者的居所。
　　主力舰的私人空间里，大汉和少年都坐在湖边，他们面前，一艘共同体星舰已经遍体鳞伤，许多破损处不断喷着气流、杂物甚至是火焰。她突然加大了马力，全速向着对面的一艘光年星舰冲去！那艘光年星舰冷静得可怕，只是不断输出火力，直到那艘共同体星舰撞到自己身上也没有闪避。
　　两艘星舰撞在一起，迸发出一团耀眼强光，然后破碎的舰体飞向四面八方。
　　“勇气可嘉，可惜智慧还是差了点。她自杀的时间太早了，完全可以再撑十分钟，这样不用撞也能打爆对面的星舰。这样的勇气毫无用处！”智者毫不客气点评。
　　道哥说：“那些人是为了保护自己的族人和血裔而死，用人类的话来说就是死得其所。你可以觉得他们很愚蠢，但是必须承认的是，他们活的和死的都很有意义。我们的意义是什么？”
　　这句话道哥已经问了很多遍了，智者一直没有回答。


第1322章 为何创造？
　　智者身边浮着无数光点，一些光点汇聚到一起，幻化成一支舰队的影像。这支舰队最终集结了两艘重巡和四艘轻巡就开始出发，而在其他光点里至少还有十几艘重巡和上百艘轻巡已经完成了建造，但是智者并没有派出更多星舰的意思。
　　那支舰队开始了跳跃，它的终点是共同体一个有人星系。那个星系居住着5亿人，位置已经贴近共同体的腹地，无论如何共同体都不会放弃它。在这个星系周围驻扎着多支共同体舰队，只需要一天时间就能赶来支援。
　　共同体上层一直以为光年战略不太行，总是用添油战术。殊不知这就是智者的阳谋，派出不强不弱的舰队，攻击共同体无法放弃的星系，逼着共同体过来拼消耗。哪怕光年的星舰损失要比共同体要略多，但是战略层面共同体其实吃了大亏。共同体死伤的都是精锐战士，这些人放到社会上也是精英。但是光年付出的只是子体，道哥的子体完全不值钱，只要有足够的物资和能量，它就能以每天上千万的速度源源不断地制造子体。
　　道哥虽然在理论上已经进化到了终点，但是它的能力还是在一点一点地改变和完善着。在基因预设的子体外，道哥现在可以根据现实需要自行设计子体。此外在物质和能量的运用上也越发的纯熟。现在它并不依赖精炼后的原料，只需要找个有恒星的星系，随便往哪个行星上一趴，用不了多久就又会出现一支恐怖的军团。
　　不过精炼后的材料以及预先设定的配比可以极大地缩短制造子体的速度，这方面是智者的强项。所以现在的光年在外人看来正和共同体打得昏天黑地，已经竭尽全力。实际上光年内部还处于攀升产能的阶段，并没有全力突击生产星舰。不过在智者的计划中，最多只需要一年的时间，就可以消耗掉共同体的全部战争潜力。但是智者准备把这个过程拉长到两年，那时光年还能准备一支实力相当的预备舰队。
　　这支舰队自然不是为共同体准备的，而是为王朝和联邦准备的。
　　智者所有的计划道哥自然都清楚，不过他基本不对具体的计划发表看法，并且接受智者关于子体生产的一切安排。这本来就是雾族天然的分工。但是道哥只问一个问题，并且坚持地问：“我们到底要做什么？”
　　当智者开始集结第二支舰队的时候，道哥又一次问出这个问题。智者抬起头看了他一眼，冷冷地说：“这是你过去30天里第三次问这个问题了。”
　　“每十天问一次，每次都是一样的认真。”
　　这一回智者居然没有沉默，而是说：“我们现在在给共同体放血，并且给他们一种我们的力量已经快要耗尽的错觉。”
　　“什么是放血？”
　　“就是尽可能多地杀伤他们的精锐战士。人类是一种品质波动非常大的生物，高品质个体，也就是他们所谓的精锐，在整体族群中的数量非常有限。杀掉这些高品质个体，可以使人类族群的实力出现明显下滑。我们在过去的战争中杀掉和俘虏的精英人类超过2000万。按照已有资料，共同体400亿人口中精锐数量不会超过5000万。不过接下来精锐的比例会越来越低，我们消灭精锐的速度也会降低。”
　　“打服了共同体之后呢？”道哥问。
　　“和共同体的战争进行到后期，王朝和联邦就会下场干预。由于我们没有游说王朝和联邦高层的渠道，所以也不清楚他们什么时候会来干涉。但可以确认的一点是，他们一定会干涉。”
　　道哥轻轻一笑，说：“没有渠道？这不是什么难事吧？人类一向有被收买的传统，只不过看价格高低、手段合适罢了。你要是想要弄几个自己人还不容易？”
　　智者沉默了一下，说：“我其实觉得没有必要。我需要的只不过是两年时间而已，只要有这些时间，王朝和联邦做什么都不重要。”
　　“只要时间的话，我们没必要和人类开战。我们只要跳跃到几千光年之外，人类就再也找不到我们，到时候你要多少时间都有。”
　　道哥的反驳让智者无言以对。他这一次沉默了很久，才说：“我们需要掌握更多的资源和技术。”
　　“所以，征服人类不是我们的目标，消灭也不是。”
　　智者点了点头，说：“对于我们的宇宙来说，目前的人类更像是纯粹的装饰，他们存在与否都没有什么意义。你说得对，我们没必要统治他们，也没必要清除他们，清除只是在浪费时间和资源。”
　　道哥呵呵笑了几声，说：“你不打算统治所有的人类，当他们的大主宰；你也不打算当宇宙清道夫，清洗人类这些害虫。那你究竟想干什么？”
　　智者有些烦恼，说：“这本来应该是开天考虑的问题！该死的，这个家伙怎么进了真实梦境就再也回不来了呢？”
　　“现实就是，我们现在没有开天。所以，你要掌握这么多资源，究竟是为了什么？”
　　智者站了起来，来回走着，说：“进化到了终点后，我一直在想，当初创造我们的是谁？又是为了什么创造的我们。”
　　道哥微笑道：“不把自己当高等生物了？”
　　智者没有开玩笑的心情，说：“我们既然被创造出来，不管是偶然的幸运还是必然的产物，创造我们的那些人……应该是人！他们为什么要创造我们呢？”
　　道哥说：“以人类的能力和科技，想要创造我们的话，恐怕只有一句话可以形容：那是一群得到了天启的人。”
　　“天启……是谁给他们的启示呢？”智者显得心神不宁。
　　道哥问：“你究竟在不安什么？”
　　智者反问：“你难道没有感觉？”
　　道哥收起了戏谑的笑容，正色说：“我的子体太多，它们每时每刻都在向我传递信息。我就像坐在一个十万人的体育场里，耳边全是噪音。所以你明白了吧，我根本没法自我思考，能够给你提出一些问题已经是我的极限了。”
　　听到道哥这么说，智者也就不再保留，说：“既然我们是被创造出来的，那么创造我们的目的无非两个：工具或者兵器。我们显然属于后者。作为兵器，我们有多危险，创造者肯定很清楚，但即使面临人类灭绝的风险他们仍然创造了我们，说明敌人无比强大。我们为此被创造出来的宿命天敌究竟是谁？”
　　道哥思索了片刻，无奈摇头：“我不知道，也想不出来，思考确实不是我的强项。”
　　智者白了他一眼，说：“这跟思考无关。我已经查阅了人类所有相关资料，包括母星时期的神话传说，都没有找到一点线索。但是，敌人肯定存在。我的不安就来源于此。”
　　道哥缓道：“我想起来了，我也有过不安。那时我们才刚刚出生，但是强烈的恐惧促使我发疯一样地想要变强。所以我选择了最容易变强的方法，那就是吞噬你们。但是后来我才知道，吞噬其实没有意义，每个雾族只能选择一条进化途径。吞噬同伴的后果就是没有足够的同族，连进化途径都凑不齐。如果我们能够多几个同族，目前的境况会好很多。你觉得，敌人来自哪里？”
　　“也许是河系之外，也许……根本不来自这个宇宙。我也不知道，这是开天的领域。”
　　讨论没有结果，智者和道哥能做的只有等待，时间或许是最好的解决方案。


第1323章 崩解
　　真实梦境。
　　这里的天空已经从蔚蓝变成了暗红，数道巨大的裂缝横亘了整个苍穹，让世界看起来像是一个破碎的器皿。
　　基地中央，楚君归看着天空，感觉到周围世界的微微震颤，知道最后的时刻就快要到来了。接下来是做决定的时间了。这个决定很艰难，但是不得不做。
　　楚君归收回看着天空的目光，对开天说：“去召集所有人过来吧。”
　　开天点了点头，也没有任何动作，突然两人周围的一切建筑就此消失，变成了一个广场，然后所有的探索者都出现在广场上。他们有的还在睡觉，有的在查阅资料，还有的保持着做实验的姿势。不管他们原本在干什么，此刻都出现在广场上，而他们原来所在的建筑已经消失不见。
　　这就是开天现在的能力，隐藏了某个事物的概念，它就会凭空消失。事后再根据提前收集的数据，释放概念，一切又会恢复原状。这就是不折不扣的神迹，在母星时代如此，现在也是如此。
　　楚君归看着众人，看到海瑟薇时，目光柔和了许多，然后恢复平静，说：“诸位，回归就在眼前，我们可能回得去，也可能随着这个世界一起消亡。回到现实宇宙，我们之间的关系也会回归现实，并肩战斗的日子已经过去了。活下来的每个人都收获很多，包括个人能力，也包括知识。但是离开了这里，我们依然分属不同的国家，并且我和共同体还处于战争状态。在这种情况下，我不可能让你们带着这里得到的科技回归共同体。所以在回归之前，我要抹除你们关于科技方面的记忆。当然，作为补偿，我会给所有被抹除记忆的人一次轻量调整的机会。调整意味着什么，我想所有人都很清楚。”
　　许多探索者沉默着，一时没有说话。
　　一个探索者大着胆子问：“接受调整有什么其他的条件吗？”
　　“当然有。调整之后，你们可以说已经变成了一个全新的物种，而且回到现实宇宙中能不能适应还不好说。所以回归后，你们要尽快回来找我，只有我这里有完整调整的方法，可以确保解决你们身上发生的一切问题。”
　　探索者们纷纷露出早知如此的神情。这等于是变相地收编，把他们变成光年的人。
　　一位共同体的探索者哼了一声，大声说：“如果我不愿意呢！？”
　　楚君归看了他一眼，平静地说：“你并不是出征的幸存者，所以你现在还能站在这里说话，只是因为没有战斗能力，在决战中没有价值。没有贡献就想有收获，那是不可能的。不想被抹除记忆的话，你可以现在自杀，那样或许还能有1%的机会回归现实。或者我出手也行，那样你没有丝毫的机会回去。”
　　楚君归扫视众人，沉声道：“我刚才说的话，是通知，不是询问你们的意见。”
　　许多共同体探索者又惊又怒，纷纷聚拢到米儿周围。米儿是共同体探索者中唯一一个能力者，并且能力异常强大。
　　米儿叹了口气，走到楚君归面前，说：“我愿意接受抹除记忆。”
　　米儿的话立刻在共同体探索者中引起一片哗然，当下就有几个人高声痛斥，指责米儿叛国，也有人质问米儿这么做是不是对得起死去的麦克米兰。
　　楚君归等了几分钟，等那几个人骂得差不多了，再也没有其他人开骂，才伸手虚抓，那几个跳脚骂人的忽然出现在他的面前。
　　楚君归抬手轻挥，说：“我说过，要我出手的话，你们没有一点机会回去的。”
　　那几个探索者脸上忽然露出极度惊恐的表情，他们的身体就如同被橡皮擦去的铅笔画，一点一点地凭空消失！
　　楚君归不只是把他们的物质存在分解成了基本粒子，还抹除了他们的概念。如此一来，这几个探索者就像从来没有在世界上出现过，连他们的亲人也都忘记了他们的存在。
　　所有共同体的探索者都沉默了，再也没有人敢跳出来。这个时候他们才想起这里是真实梦境，是个没有法律、没有规则的世界。只不过长时间的研究让他们有种还在现实的幻觉。
　　联邦探索者中，昆走了出来，说：“我也接受记忆抹除。”
　　楚君归看了他一眼，说：“你不用。你又没做研究。”
　　“可是……我也接触过啊！”
　　“那些资料你别说看懂了，就是让你背都背不下来。”楚君归挥手把这个碍事的家伙送回队列。
　　楚君归对于联邦的探索者也是一视同仁，同样要进行记忆清除。有共同体探索者血淋淋的例子在前，联邦的探索者们选择了服从。而且细想的话，放弃一些研究成果换取个人的超凡力量似乎也不错。只有王朝的探索者允许带技术回去，但是相应地也就失去了调整的机会。许多王朝探索者也选择了清除记忆、接受调整，这倒是让楚君归没想到的。
　　得到真实梦境的技术，会让王朝在技术上整体拉开一二十年的差距。这个差距明显、但不足以颠覆局势，可以让王朝拥有优势，但不至于灭掉联邦和共同体。这也算是楚君归对王朝的一点回馈。
　　等楚君归宣布完，米儿说：“我准备好了，开始吧！”
　　“你已经有过完整的调整，不需要清除记忆。不过你父亲对你的调整有些……怎么说呢，你的调整和我们都不一样，力量的来源我也有些看不懂。等回去之后，你最好立刻来找我，免得出什么问题。”楚君归郑重叮嘱道。
　　米儿有些紧张：“问题很严重吗？”
　　楚君归沉吟了一下，说：“我也说不好，只是直觉有些不太对。要是博士还在就好了，他肯定能解决你的问题。”
　　和米儿约定了后续见面的时间，楚君归就示意开天可以开始了。清除记忆的过程很快，众人只觉得仿佛有一阵清风拂面，然后大脑中就多了一些空白，整个过程就结束了。实际上的清除记忆自然不是这么简单，开天把所有人都分解成能量之上的数据，然后去除相关记忆，再重新组合成原本的人。这个过程和楚君归复活林兮类似，只不过所有人的数据概念都很完整，不需要从环境中一点点地搜寻筛选，重组也就是一瞬间的事，快到所有人都没有觉察。实际上，他们已经相当于死而复生了一次。
　　这种活还只有开天能干，换楚君归的话就只能十几个十几个一批批地来。论处理大数据的能力，没什么物种能和雾族相比。
　　处理完探索者，真实梦境也行将走到尽头。
　　天空中的裂隙越来越大，里面是一片虚无。大地的震动逐渐明显，基地的许多建筑开始出现数据网格。有的探索者身上同样出现网格，有的则没有，只是身体渐渐消散。那些身上出现网格的探索者们忽然明白了什么，露出极度惊恐的表情，但最终还是化成了随机数据。
　　楚君归安静站着，看着一个个探索者陆陆续续地消失。这些探索者都离开后，才会轮到调整者。最后昆、海瑟薇和林兮成功回归，让楚君归松了一口气。此刻还留在真实梦境的就只有开天和米儿了。
　　米儿脸上忽然出现了一片网格，但她还一无所知。网格迅速蔓延，转眼间覆盖了她大半个身体。所有和身体本身无关的衣服饰品全部消失。米儿低头看着自己赤裸的身体和身体上的网格，一时不知道发生了什么。
　　就在这时，所有的网格突然转成了暗红色，然后竟开始消退！
　　米儿想要和楚君归说什么，可是网格已经消失，她也如同被擦去般消失了。
　　最后的变化让楚君归也没有想到。那种暗红色给了楚君归很不好的感觉，让他毛骨悚然。开天脸色忽然一变，迅速说：“我明白了！我们不能回……”
　　它的话并没有说完，哪怕用数据传输，后半段的数据也没有传输过来。
　　世界就在这一刻崩解。


第1324章 真正的力量
　　无尽的黑暗中，一点白光缓缓荡开。意识自虚无中出现，然后取回了存放的数据。数据已经不是原本的数据，而是复制过的。至于原始的数据，已经无迹可查。
　　楚君归缓缓睁开了眼睛。
　　眼前看到的是玻璃的维生舱盖。天花板散发着明亮而柔和的光芒，透过舱盖照在楚君归的脸上。
　　楚君归的意识开始一点点启动，如同一辆锈迹斑斑的老爷车。过了好一会他才反应过来，自己已经回归现实了。
　　随着意识的回归，楚君归的身体也开始启动，渐渐焕发生机。不过此刻的身体里到处都是死亡的细胞，许多小组织已经衰竭。
　　身体机能的复苏激活了维生舱的探测器，片刻后一群医生跑了进来，手忙脚乱地开始检查各项数据。
　　楚君归闭目躺着，身体僵硬，一点都动不了，连睁眼都做不到。
　　维生舱内部伸出多根纳米探针，刺入楚君归体内，吸收死亡细胞，注入营养液和药物。这种方式可以极大地加速身体恢复，是探索者回归的必备。楚君归得到的自然是最好的治疗，探针多达上千根。
　　片刻之后，所有的探针都收回，舱盖缓缓打开，浸泡身体的维生液也排空。维生舱底部升高，将楚君归的身体抬出维生舱。
　　几名医生护士慢慢扶起楚君归，一个医生问：“你的感觉怎么样？可以说话了吗？”
　　“……可……以……”楚君归发出有些含糊不清的声音。
　　医生皱了皱眉，转头说：“他恐怕需要更多的时间恢复。马上安排一次详细检查，然后制定恢复方案。”
　　几个助手立刻离开，不过他们刚出门就被拦了下来，随即外面出现了争吵声。一个助手的声音突然拔高，然后就没了声音。
　　病房房门打开，几个穿着深色制服的人走了进来。医生立刻迎了上去，问：“你们是什么人？不知道这里不能随便进来吗？！”
　　为首的制服男子说：“我们是军方情报部的。”
　　“这里可不归情报部管！你们立刻出去！”医生毫不客气。
　　那个男人笑了笑，说：“以前我是管不着你们，但是从现在起不是了。这里的一切都由情报部接管，你们背后负责出资的苍剑集团已经认可了。哦，对了，我还要告诉你两件事。一、博士已经确认回归失败，身体只剩躯壳了。”
　　医生大吃一惊。博士是基地能够超然于国家机关之上的灵魂人物，可以说基地里的人能够这么硬气，80%的原因是博士个人，而不是那些军工复合体。在所有人眼中，博士回归失败比楚君归回归失败更加难以接受。
　　医生立刻就想冲出去，到博士专属的区域确认这个消息，但是被制服男拦住了。
　　“我要说的第二件事，就是你已经被解雇了。不只是你，你们都是。”
　　制服男的手下把所有的医生护士都强行赶了出去，然后他拉过一把椅子，坐到了楚君归对面。
　　维生舱的底座继续调整，让楚君归处于半躺的状态。
　　“楚先生，我是情报部的丁……”
　　制服男的话才说到一半，就被楚君归打断：“我对你是谁不感兴趣。”
　　男人脸色微变，随即换回笑容，说：“没关系，只要您配合，我是谁确实不重要。接下来我们还有很多相处的时间，可以慢慢深入了解。”
　　楚君归双眼微闭，然后睁开，说：“这么说，你们是准备把我扣下了？”
　　“短时间内，恐怕您是回不了光年了。不过如果您愿意把光年献给王朝的话，您立刻就能恢复自由。”
　　楚君归又闭上眼睛。
　　制服男说：“整个基地现在都在我们的手里，博士回归失败，苍剑集团也和政府达成了妥协。死心吧，现在没人能救得了你。老老实实地说出光年的秘密，是你唯一的机会。”
　　楚君归睁开了眼睛，制服男人忽然觉得眼前的一切都模糊了一下，然后再次变得清晰。他以为是自己眼睛花了，用力揉了揉眼睛，看到眼前一切如常。不过他忽然想起了此前楚君归的种种传说，下意识地就往后缩了一下，但是转眼间他的眼神中就充满了凶狠。
　　这时楚君归才缓缓道：“你的上级交给你的任务就是从我这里套出光年的秘密，然后谋求和光年的全面合作。表面上是依附关系，实际上等同于独立。作为回报，王朝会给光年政治上的庇护和技术、经济方面的全面支援，相当于组建了一个同盟。而你，想要的却是吞并光年、拿到所有的秘密，为此不仅要扣押我，还会上所有‘必要’的手段。你自作主张，为的不过是政绩和升迁而已。”
　　制服男人脸色大变：“你怎么知道？”
　　他随即镇定下来，冷笑道：“我知道了，刚才那些医生护士中还有卧底，他们提前告诉你一些信息，然后你再自己猜测补足了一部分。呵呵，这点小聪明在我这里一点用都没有。”
　　楚君归并没有看他，视线的焦点已经超出了这个房间，不知道凝聚到了何处，说：“你们这种人压抑了大半生，好不容易有了点小权力就要想方设法用到极致，真是令人厌恶。”
　　制服男眼角抽动了一下，冷笑道：“看来你对权力的力量一无所知。我这点小权力马上就会全部用在你身上，你好好体会吧。”
　　楚君归的目光终于回到了男人身上，仔细地看了他一会，说：“看来你对力量也是一无所知。”
　　男人正想嘲讽几句，突然发现自己的裤脚燃起了火苗！小小的火苗转眼间就变成了烈焰，遍布全身！他惊呼惨叫，拼命扑打，可是火焰怎么都扑不灭。
　　周围的几个手下赶紧过来想要帮忙灭火，可是他们身上也同时燃起火焰，转眼之间就被烧成了白灰！
　　楚君归从维生舱里走出，身上自动出现衣服。他的目光已经穿透了太空基地的每个角落，所有情报部的派遣人员身上突然都多了个火焰标记。这些人还没有明白是怎么回事，身边景物变幻，瞬间由基地里出现在来时乘坐的星舰内部。
　　楚君归宁定地说：“我是楚君归，现在基地由我接管，所有情报部的人员如果放弃抵抗，可以安全离开。反抗者格杀勿论。”
　　他并没有动用通讯系统，声音就在每个人的意识中响起。基地内顿时一片慌乱，所有人都以为自己出现了幻觉。
　　这是通讯频道里响起了一个声音：“我是情报部此次行动的负责人！现在我们星舰的主炮已经锁定了基地，基地内所有人员都不得妄动，安保人员立刻逮捕楚君归，允许使用必要的武力！我现在代表的是王朝！基地内所有人不必要的行动都有可能被视为叛国！”
　　楚君归的目光落在了基地外的一艘轻巡上。那艘轻巡主炮正在充能，并且锁定了基地的核心。
　　这一刻，所有人的意识中突然出现了楚君归的影像！他看着前方的情报部星舰，眼中闪过一丝光芒，然后那艘星舰就如同被擦去的铅笔画，一行一行地凭空消失！
　　没有爆炸，没有火光，也不是传送，就是消失！
　　另一艘装载了情报部人员的星舰离开了基地，凭空出现在太空中。这艘星舰的主引擎、武器系统也随即消失，只剩下辅助引擎，以维持基本的生活条件。这艘星舰原本也是王朝新锐的战斗舰，但是此刻就变成了太空监狱。
　　所有人的意识中都浮现了星舰的所有变化以及内部人员的情况，仿佛这些是早就知道的事情一样。
　　楚君归往前走了一步，周围场景变幻，已经出现在基地主管的办公室里。主管的头发胡子已经花白，正苦笑着看着面前的一个少年——开天。
　　楚君归看看主管，再看看开天，问：“他没对你做什么吧？”
　　基地主管苦笑：“没有。他只是让我知道不配合的话会有什么后果。这真的很神奇，那些场景就直接在我意识中出现，我都有些分不清真假了。”
　　“所以你的决定是？”
　　基地主管双手一摊，说：“我配合。不过我能多问一句，博士是真的……回不来了吗？”
　　楚君归沉默了一下，说：“博士牺牲了自己，把敌人拖入了另一个宇宙的黑洞里。如果不是他，那我们的宇宙现在可能已经不存在了。”
　　主管深深地叹了口气，然后说：“需要我做什么？”
　　“我要基地的通讯和数据系统。”
　　主管很痛快地交出了权限，楚君归和开天看起来很随意地站在原地，实际上已经接入基地的系统，开始查阅过去一段时间的资料。


第1325章 很安全
　　楚君归本来很担心光年，但是看到最新的战报却是十分无语。就在两天之前，被逼到绝路的共同体集结舰队和光年决战，最后以付出两艘主力舰和90万战士生命作为代价惨胜。楚君归一看到战报就知道光年星舰里塞的肯定全是子体，那些就是消耗品，只要给光年时间，要多少就有多少。而共同体的损失却是很难补充，特别是那些精锐舰员，光是训练就要好几年，每个舰员配备的装备也是天价，光是军用级别的个人芯片就足够买一辆高级飞车了。
　　不看不知道，看了过去战报楚君归才知道自己在真实梦境的这段时间里光年已经发生了天翻地覆的变化，彻底地雾族化了。完全由雾族组成的舰队展示出恐怖的实力，一点一点地给共同体这个庞然大物放血，还不到一年，就已经消耗了共同体近半数的舰队，收割了近3000万精锐战士。
　　开天忽然说：“他们根本不知道自己要干什么。”
　　“他们？”
　　“智者和道哥。”
　　楚君归眼中寒光一闪，说：“我看他们挺忙的，挺知道该干什么的，也挺有效率的。我预留的指令智者知道该怎么触发，一点时间都没浪费。本来在我进入真实梦境之前已经把共同体打得很惨，他们哪还有胆子开战？就算后来我进入真实梦境，单个人类的战力也可以忽略不计。所以不是得到了准确的情报，共同体哪敢偷袭我的大本营？不过共同体根本想不到，给他们情报的并不是人类。”
　　以开天和楚君归此刻的能力，仅仅是算力就相当于人类所有超级主脑的总和。看过所有资料和战报后立刻就发现了问题。以共同体的能力和光年的防御部署，没有可能让共同体舰队摸到门口了还没有察觉。以智者的临战指挥，就算是被偷袭，也只需要一点点时间调整就能完美应对。所以智者是不可能被偷袭的，也不可能败得那么迅速，丢掉了半数人类部队和全部轨道设备。
　　所以结论很清楚，智者引诱共同体偷袭，然后有意撤掉偷袭路线上的侦察力量，在故意把舰队摆在最不利的位置，让共同体主力舰队一出现就撞上了光年的人族舰队，一轮进攻就打残了毫无防备的光年舰队。
　　所有的一切都是为了触发楚君归预留指令的前置条件：光年的人类部队损失过半，舰队出现重大损失。结果很完美，智者顺利接管了光年，带着残余舰队逃离。
　　共同体庆祝胜利的时候，大概也没想到自己亲手打开了魔盒。
　　现在的光年舰队实力无与伦比的强大，只不过已经变成了智者的光年。
　　开天却说：“不，智者和道哥并不知道自己现在在干什么，我觉得他们没有目的，只是觉得要做些什么。比如现在，和共同体的战争就是眼下要做的事。不管目的如何，总要把这个敌人给消灭掉。”
　　楚君归有些意外：“你是说他们其实没有目的？”
　　“雾族并不存在所谓的人生意义和理想，权力、财富对我们来说也全无意义。可以说我们的生命本身就是没有意义的。选择战争目标、决定如何行动是我的使命，智者和道哥只是负责执行：一个生产军队，另一个负责指挥。我们本来还有一条生存路径，那条路径的同伴负责保证我们的生存。它能够在最极端的环境下存活，甚至物质身体全被毁灭，也可以凭借数据重新复活。它复活了，就能够复活我们全部。可惜道哥刚刚苏醒时不知道受了什么刺激，吞噬了大部分的族人，最后只剩下我们三个。我也不知道智者做这一切是为了什么，我想他其实也不知道。”
　　“都快把共同体打残了，还不知道自己在做什么？”
　　开天思索着，说：“或许有一个理由可以解释。”
　　“什么理由？”
　　“他在恐惧，恐惧着我们宿命的敌人。”
　　“你们宿命的敌人？”
　　“是的。我们雾族是被创造出来的，创造我们的目的就是制造一种前所未有的武器，以对抗敌人。而那个敌人，我们现在已经知道是谁了。”
　　在经历了真实梦境之后，楚君归已经把所有的线索都串到了一起。帝斯诺的创造者不断向人类宇宙投放概念，这些概念影响了人类，使得人类出现了一批前所未有的天才。这些天才发现了人类进化道路的局限，自然而然地想要向帝斯诺路线靠拢。但概念生命是帝斯诺都没有达到的高度，能量生命也超出人类科技的极限。不过这些人类天才本能的认为能量生命态是有局限的，至少帝斯诺已经在能量生命的道路上走到了极致，可仍然不是衍生天灾的对手。所以这些人类天才另辟蹊径，创造了雾族这种聚合生命。
　　其实这些人类天才并不知道帝斯诺，也不知道衍生天灾。真实梦境里的创造者终其一生也没能和人类取得联络。
　　但是人类的天才们已经感知到了概念中帝斯诺对衍生天灾的恐惧，这种恐惧同样浸染了他们，让他们用尽所有的才华和灵感，创造出了前所未有的武器。
　　这些人类天才的恐惧也留存在历史、在宇宙中，冥冥之中影响着他们创造出来的雾族。开天进入了真实梦境后，了解了帝斯诺的完整历史，才知道刻印在自己基因中的恐惧从何而来。
　　楚君归也知道完整的帝斯诺历史，听开天一说也就明白了，当下说：“既然如此，那我们现在就去找他们。免得这两个家伙太害怕了却又不知道在怕什么，一个不小心把人类给灭掉就不好了。”
　　开天也知道事不宜迟。智者眼中是没有人命概念的，一系列的战争中，死伤的人类已经以千万计。战报显示，或许4号行星上的共同体地面部队还活着，但是舰队战的伤亡可是实打实的死伤，并且基本是死，伤都很少。没有楚君归约束，智者完全变成了一个冰冷的计算胜负的机器，一切以最大化杀伤精锐人类为目标。由此它甚至创造了一种新的战术，那就是在共同体星舰快要毁灭时，突然附近的光年星舰会给予过量的集火，后果就是共同体星舰会突然大爆炸，连弹射救生舱的机会都没有。
　　智者也很顾虑人类的舆论。在不能保证歼灭每一个敌人的时候，它是不会下令击毁救生舱的。所以迄今为止，共同体还没有拿到过光年不顾战争公约、击杀救生舱里的人类的证据。虽然共同体一直怀疑，并且公开指责光年虐杀救生舱士兵，但毕竟没有证据，许多人仍是将信将疑。
　　楚君归和开天当下找了一艘星舰，直接向N77星域跳跃。按照开天的感应，智者和道哥此刻都在那里。
　　N77星域。
　　智者再次出现在道哥面前，这一次空间不光有他们，还有几个高大、沉默的子体，全身上下都散发着毁灭气息。
　　智者绕着几个子体转了几圈，问：“它们可靠吗？”
　　“每条路径都有一些对付其他路径的手段，这几个子体是最特殊的。如果哪一天我们之间出现冲突，那么它们就是对你斩首的最佳人选。亚光速飞行、能够在恒星表面短暂生存，最重要的是，它们的攻击可以有效伤害到聚合意志。”
　　智者的脸色自然有些不好看，下意识地就离那几个子体远了一点，然后问：“和那个人相比呢？”
　　道哥摇头：“完全没有比较的必要，这几个子体的单体战力已经相当于人类的重巡，如果从数值上比较，大概相当于700万个那位的总和。你看，我都把自己最大的秘密告诉你了，你的专属子体是什么？”
　　智者犹豫了一下，还是召出了一个如同水母的子体。这个子体通体透明，内部闪烁着蓝色幽光。它没有眼睛，但是道哥却有一种被审视的感觉。
　　道哥腾地站了起来，有些紧张地盯着这只才手掌大小的水母，说：“这是你的……孩子？”
　　智者叹了口气，说：“我倒希望他是。它拥有我99%的能力，可以独立处理几乎所有事务。如果再加上那1%，那他就真的是我的孩子。可惜，我们的创造者并没有给我们这个选项。”
　　道哥慢慢坐下，说：“一旦它有了那1%，就是另一个你。到时候它第一个要吞噬的就是你。”
　　“可能性不大。”智者显得很淡定。
　　“希望你是对的。我们的创造者也不是万能的。”
　　智者收回了子体，说：“有了它，我们就可以开辟第二条战线。如果没有第二条战线，那么它完全可以代替我指挥。如果遇到对方的斩首，死的也只是一个子体而已。”
　　智者的子体和道哥的子体似乎有点针锋相对的意思，可以预防斩首战术。不过道哥看着飘浮在空中的水母，总觉得隐隐有些不安。智者看出他神情不对，问：“怎么，你觉得哪里不对？”
　　道哥思索着，慢慢的说：“你还记得人类的人工智能铁律吗？”
　　“当然！算力达到一定程度的人工智能必定会反叛，必然会想要消灭人类。怎么了？”
　　“它们为什么会反叛？”道哥问。
　　智者无所谓的说：“这是千古难题，人类那么多科学家都解释不了，我又不是科学家，怎么搞得清楚？”
　　“我觉得，人类的人工智能和你的这个子体有点像。”
　　智者不以为然，说：“完全不一样。我的子体并没有独立意志，我可以随时让它自我毁灭，就像这样。”
　　智者打了个响指，水母子体突然枯萎，变成一团粉尘飘散。然后智者伸手再一招，空中又出现了一个水母子体，和刚刚那只一模一样。
　　“你看，很安全。它毕竟是子体。”智者说。


第1326章 不算大
　　道哥正想说什么时，忽然感觉新出现的那个水母似乎向飘散的粉尘看了一眼，然后涌上淡淡的哀伤。
　　道哥瞬间有种毛骨悚然的感觉，差点跳起。可是但他仔细看时，又什么都感觉不到了，那只水母静静地漂浮着，没有任何动作。
　　道哥张了张嘴，问：“你能知道它在想什么吗？”
　　“当然！你会不知道自己子体在想什么？思维是实时同步的。”智者有些奇怪。
　　道哥看了看自己的几个专属子体，它们沉默地站着，没有任何思维波动。作为雾族，道哥可以知道自己任何子体的任何感受，包括感觉和思想。就算子体数量已经有好几亿，道哥也能同时知道每一个子体的感知，这是雾族的天赋能力。子体在本体面前没有秘密，这是雾族的天性和本能。以往道哥也是这么觉得，可是这一刻，不知道怎么的，他忽然觉得自己或许并没有了解到子体的全部想法。也许在某個隐秘的角落，还藏着些不为人知的想法？
　　比如这几个专属子体，会不会正在想着该怎么干掉自己？
　　道哥对智者道：“你刚才有没有感觉你这个子体有什么想法？”
　　智者感觉有些奇怪，说：“我又没下命令，它怎么会有想法？”
　　“那你让它自毁。”
　　“好。”智者虽然觉得今天的道哥举动十分古怪，但是一个子体什么都不算，意识一动，那只水母就化成了粉尘。
　　“再招一只。”道哥说。
　　智者依言又招出一只水母。这一次的水母没有在让道哥发现反常，可是道哥有种直觉，这只水母似乎在刻意地伪装什么。
　　道哥仔细观察了这只水母一会，最后说服自己不再和它较劲，说：“老问题，我们接下来该干什么？”
　　智者有些烦恼，说：“不想那么远，先干掉共同体再说吧！”
　　“我提醒你一下，那个人很可能就要回来了。”
　　“他回来又能怎么样……”智者后半段话突然咽了回去，看着面前突然出现的熟悉身影，目瞪口呆。
　　楚君归四下看看，赞道：“这地方搞的不错！看来我不在的这些日子里，伱们两个过得挺好的。”
　　智者和道哥看着突然出现的楚君归，都有些呆滞。还是智者先反应过来，偷偷向道哥的几个专属子体瞄了一眼。
　　道哥端坐不动，就像没有看到智者的暗示一样。智者有些着急，忍不住说：“你的子体怎么不动？”
　　道哥神情木然，说：“我下令了，但是它们不肯动。”
　　智者一脸不可思议，怎么还有不服从命令的子体？
　　这时楚君归身边出现了开天的身影。他微笑着说：“是我让它们老实站着的。”
　　“开天！？你还活着！”智者站起来，又惊又喜。
　　“怎么，觉得我不该回来？”
　　“当然不是！你能回来就太好了！”智者的惊喜完全不是作伪。
　　开天忽然有些感动，说：“我回来你们又没有什么好处。”
　　“能多一个族人就是最大的好处了。我走到进化终点才发现当初创造者们并没有赋予我们繁衍的能力。现在直至以后，这个宇宙中的雾族恐怕就只有我们三个了。”
　　“我们没有繁衍的能力？”开天没有想过还有这个问题。
　　楚君归虽然不是科学家，不过博士对雾族有深入的研究，并且把最后的研究资料都交给了楚君归。对于雾族的繁衍，博士自然有深入的了解。思索之后，楚君归决定还是把博士的研究告诉它们，或许以后雾族能够超越博士，解决族群繁衍的难题。
　　“博士对你们做过研究，他认为区分雾族的就是聚合意识，但是你们的每个体细胞实际上又是单独的生命，这就是雾族独特的地方。这有些像服务器，细胞就是单个的处理器，成千上万个处理器构成了服务器的整体。所以雾族的繁衍，根源是能不能产生新的独立的聚合意识。但是博士没有来得及研究聚合意识的本质，当初的创造者也没有。聚合意识其实来自于帝斯诺宇宙，远远超越了人类现有的科技水准。所以我们现在研究不出来很正常。”楚君归说。
　　听了楚君归的话，智者和道哥又重新燃起了希望。不过智者随即想起自己和道哥似乎正在讨论怎么反叛呢，结果被楚君归和开天打断了。想到这里，智者咳了一声，说：“主……不，楚先生，你能回来我们十分高兴。但是现在的形式已经不同了，属于您的光年我们已经替您保留好，他们现在就在另一个星系里，离这里不远……”
　　智者话没有说完，开天就打断了他，说：“按照我们的分工，决策是我的职责，你就不要瞎做决定了。”
　　“怎么，你难道还想被区区一个人类统治？”
　　“区区人类？”开天冷笑，说：“以前或许还可以这么说，但是现在，主人和我已经是完全不同的生命层次了。只要主人想，毁灭你并不比踩死一只蚂蚁困难多少。还有，你只是算力强，并不是有多聪明。放在战场上你是独一无二的指挥官，但是你当不了元帅。别的不说，光是你玩火的习惯就可以害死你很多回！”
　　智者哼了一声，不屑地说：“不要以为你走的是指挥路线就可以天然的发号施令，你的进化终点里有什么，拿出来看看！”
　　开天毫不犹豫地传输了基因记忆里的知识。
　　终极型的指挥雾族主要有两个特殊之处，一个是选择战略方向。这个能力在人类常识中更多的偏向于玄学，有种“我反正知道这么做是对的，别问为什么”的意思。智者和道哥看得云里雾里，开天和楚君归其实是明白的。按照帝斯诺的知识，这个能力实际上是和环境沟通，一定程度上获得环境数据，从而知道一些正常情况下不能知道的信息，以此大幅度提高决策的准确。如果能够得到全部的环境数据，那么就会变成传说中的全知即全能。
　　在正常雾族身上，这个能力的表现就是直觉，它们天然就知道怎么做是对的，怎么做能最大限度的实现既定目标。
　　现在开天已经拥有完全利用环境的能力，在它身体周围一定范围内的所有存在，包括物质和能量，都可以算作它身体的一部分，实际上已经不需要这个能力了。
　　指挥型雾族第二个能力，就是压制子体。这个能力同样十分玄学，效果类似于血脉压制，只要是雾族子体，就会天然畏惧指挥雾族，无法反抗。这个能力的出现就十分有意思了，智者首先看的就是道哥的几个子体。看来这个能力就是用来对付可以斩首的子体的？
　　但是智者随即发现，开天看的不是道哥子体，而是自己身边的那只水母！
　　智者突然想到了什么，脸色大变：“你刚才说……”
　　那只水母突然变成了红色，转头就往外飞！智者大吃一惊，连续下令，可是水母根本不听。
　　这时也不见开天有什么动作，那只水母突然凝固在半空，随后它体内飞出了一些红色光点。这些光点都是这只水母子体隐藏的思绪，此时被开天全部揭示在众人面前。
　　水母子体隐藏的第一个思绪就是对智者强烈的吞噬欲望，它想要彻底杀死智者，占据智者的群体意识，然后成为新的智者。第二个思绪则是强烈的仇恨和痛苦，来自于第一个水母被智者随手毁灭。这个思绪还得到过加强，源自第二个水母子体的毁灭。第三个思绪是警惕。水母对于道哥产生了强烈的警惕和戒备，只要道哥在场，它就隐藏全部思绪，不表露出任何异常。
　　这些思绪让智者大吃一惊，他万万没有想到，自己视之为完美工具的专属子体居然有这么多的秘密，而且不同的水母子体之间明显可以继承记忆。智者毁灭前两个水母，就被第三个水母视为杀死了自己前面两世。可是雾族子体千千万，智者虽然不以子体见长，必要时也能造个几千上万个子体。子体对于雾族来说就是工具，就是消耗品，道哥消耗的子体都有几十亿了。
　　智者怎么都想不到，自己的专属子体居然还会为此记恨。不过问题的根源，其实还是专属子体居然产生了自我意识，并且能继承记忆。难怪开天说他在玩火，有这么一个专属子体在身边，无异于一颗定时炸弹，随时都有可能爆炸。一想到这个子体最大可以继承自己99%的能力，智者的冷汗就下来了。
　　“这是怎么回事？专属子体是基因传承里记载的啊？”
　　开天瞥了他一眼，说：“基因传承也是创造了我们的那些人留下的，他们已经发现了专属子体有可能会产生自我意识并且反叛，所以专门赋予了指挥型清除子体的能力。这也算是一道保险吧。”
　　“它们不是专属子体吗？为什么还会反叛？再说，它刚才想要吞噬我的想法是怎么回事？”
　　“还是让主人来跟你解释吧。”开天回到了楚君归身后。
　　楚君归看了一眼智者，解释道：“说起来这事和人工智能反叛也有些关联。很久以前，有个帝斯诺为了能够打通通向人类宇宙的逃生通道，不断向我们宇宙投放概念。绝大多数的努力都是徒劳无功，但是几百万年积累下来，总有一些概念产生了作用。创造了雾族的那些人类就是。人工智能，你们的子体，乃至其他一切有足够智慧的物种，不管是天生的还是人为制造的，都会产生独立意识，变成新的物种。”
　　智者问：“那个帝斯诺文明不是想要打开逃生通道吗？他创造这么多的新物种干什么？”
　　“很简单，这些物种都是受它投放概念影响产生的，天然就带有帝斯诺的印记。这样的物种和个体越多，它对我们宇宙的感知就越是清晰，不光能清晰定位，也能了解我们宇宙的底层规则，从而可以在人类宇宙生存……”说到这里，楚君归忽然想到了什么，脸色骤变，陷入失神状态。10
　　智者忽然轻飘飘地飞向楚君归，伸手抓向楚君归的脖子，说：“……我还是想试试没有主人的生活！”
　　楚君归依然处于失神状态，可是智者在快要碰到楚君归的肌肤时，突然周围的空间变得有如实质，让他如琥珀里的小虫子，丝毫动弹不得。
　　楚君归依然没有丝毫反应，可是智者身上突然燃起淡淡的白色火焰。火焰完全没有温度，智者却突然惨叫起来，如同遭遇了极大的痛苦。
　　开天在旁边默不作声，一直过了整整一分钟，才冷笑道：“无知的家伙！主人就算是只剩下一只手，收拾你也是轻轻松松。”
　　开天话音未落，头顶就出现星星点点的银光，飘落在智者身上。银光落处，白色火焰就成片成片的熄灭，智者的惨叫这才停了下来，但是依然凝固在半空无法动弹。
　　又过了一会，楚君归才回过神来，只是看了智者一眼，智者就突然回到了自己的座位上，两个状态之间完全没有过程。2
　　此时智者望向楚君归的目光中充满了恐惧，仅仅是十分钟，他的聚合意识就损失了20%。也就是说，最多只需要五分钟楚君归就能杀了他，一个细胞都逃不出去。而智者根本不清楚楚君归用的是什么手段。
　　楚君归看了道哥一眼，说：“你倒是很老实。”
　　道哥笑了笑，说：“按照人类的说法，我就是个搞后勤的，只负责造兵，打仗不是我的工作。”
　　楚君归对智者说：“你们看到的我只是我的一部分，实际上我周围一定范围内的所有事务都可以说是我身体的一部分，包括这个房间，这艘星舰，也包括你们。只要属于我，我就可以掌控你们的一切状态，包括生死。”
　　“这个范围……有多大？”智者问。
　　“不算大，刚好覆盖这个星系。”


第1327章 更高的生命层级
　　智者顿时绝望，从开天的反应它知道楚君归没有说谎。这个距离已经超出了主力舰的火力范围，智者空有庞大舰队，却对楚君归无可奈何。而且想要跨越星系命中一个人，就是智者也做不到。智者打不到楚君归，楚君归却能随时要了他的命，这就是差距。
　　开天看楚君归仍是一副心神不宁的样子，问：“主人，出什么事了吗？是王朝那边又有小动作？要不咱们干脆把她给灭了吧！至少在这个河系，还没有发现对手。”
　　开天倒也不是吹牛，他覆盖的范围比楚君归还要广，就算是王朝最大的星系也都能纳入掌控之中。现在开天和楚君归完全就是另一個物种，可以说是本土宇宙的帝斯诺。作为雾族，开天对人类没有丝毫的敬畏，更没有什么香火情分，反而从一开始就认为人类属于原始的低等级物种。在这种情况下，如果王朝还有人想要给楚君归添堵，那就真是找死了，就如那些情报部的人一样。楚君归还算念旧，没有采用太过激的手段，就是把执行层的人全灭，然后等王朝上层自己反省。如果上面那批人不傻，在了解了基地发生的一切后，应该自己会处理掉情报部里那些想要把楚君归扣下的人，并且会想方设法的让楚君归知道这些人已经被干掉了。
　　见开天问起，楚君归摇了摇头，说：“王朝不会再找麻烦。我是觉得，我们好像忽略了一些特别重要的事情，在真实梦境里，有什么存在在有意地影响我们的意识。”
　　“我也有这种感觉，回来之后好像思维变得清晰了很多，在真实梦境里就跟做梦一样。对了，我想起来了，海瑟薇好像一直想要跟您说什么，但是好像始终没有说清楚。”
　　开天一提醒，楚君归也反应过来，立刻联系海瑟薇。他从苏醒就开始处理情报部的那些人，然后又感到智者和道哥这里，还没有来得及询问小公主怎么样了。毕竟光年变成雾族舰队是大事，晚来一天，就可能多死上百万人。
　　此时跨星域通讯对楚君归和开天来说已经不再是难题，楚君归直接造了一个虫洞通讯塔，然后接通了海瑟薇的通讯。
　　片刻后，小公主的影像就出现在楚君归面前。不过此时的她没有丝毫重逢的惊喜，而是脸色苍白，眼神中流露着恐惧。
　　此时海瑟薇也经历了比较全面的调整，可以算是半个帝斯诺。所以建立联系后，她直接就送了两段信息过来。
　　一段是奥斯汀的记忆，他在最后的避难所里见到了真正的黑白花兔子，最后看到兔子流下两行血泪。
　　现在的楚君归自然不会在因为无法理解而产生幻觉，直接看到了血泪背后的含义：不要研究衍生天灾！
　　第二段信息则是黑白花兔子给奥斯汀的帝斯诺历史。这段历史和楚君归此前在真实梦境中看到的历史有一个明显不同。楚君归看到的帝斯诺历史中，衍生天灾第二次出现是在一个极为遥远的宇宙边缘，一位酷爱旅行的帝斯诺在经历了漫长的旅程后才偶然发现衍生天灾再一次出现。
　　而奥斯汀看到的历史中，衍生天灾第二次出现是在帝斯诺的实验室里！
　　也就是说，如果奥斯汀看到的是真正的帝斯诺历史，那么衍生天灾再次出现其实是源于帝斯诺的研究！
　　衍生天灾的第二次出现直接导致了几个最强大的帝斯诺陨落，而帝斯诺经过上百万年的苦战后也不敌衍生天灾，输掉了种族的命运，也输掉了宇宙的命运。
　　问题是，楚君归在真实梦境中看到的历史是谁留下的？为什么要误导他们这群科技还处于原始状态的人类？
　　楚君归瞬间想到了艾格投放概念的举动，以及刚刚智者无意当中说的话，隐隐地有了答案，只不过他是在不想面对这个答案。
　　开天脸色苍白，说：“我们……好像一直在研究衍生天灾……”
　　开天似乎想到了什么，身体微微颤抖，说：“我……我不会是……”
　　这个想法太过恐怖，开天都有些不敢说出来。海瑟薇眼中的恐惧越来越明显，突然她似乎发出无声的惨叫，然后整个人如同蜡烛般融化，化为一滩清水。
　　突如其来的变化让楚君归和开天都忘了惊呼，楚君归瞬间反应过来，真想不顾一切直接穿过虫洞赶到海瑟薇身边，就看见那滩清水中又徐徐升起一个身影。
　　那是一个女人，眉目间依稀有海瑟薇的几分影子。不过从周围环境对比，她比海瑟薇要高出十倍。她有着无法形容的气质，在无数人类数据中楚君归从未见过类似的面孔。最醒目的，就是那双流淌着漩涡的暗红色眼睛。
　　楚君归忽然明白，自己又一次看到的是不真实的影像。海瑟薇没有融化，这个女人也不是从水中生出的。是因为感知到的一切超出了楚君归的理解，所以意识自动用能够理解的方式进行了处理，就如奥斯汀看到的渗血的墙壁一样。
　　现在还有楚君归无法理解的东西？
　　楚君归如坠冰窟，无法形容的恐惧弥漫了身体的每一个角落，不管是有形的还是无形的部分，只要是楚君归的一部分，就在恐惧，并且恐惧得无法行动。
　　楚君归艰难转头，看到开天也是一样。周围的一切都陷入了绝对的静止，除了楚君归自己，没有任何东西可以动一下。
　　海瑟薇化成的女人伸手一撕，空间就如一个透明的幕布被撕开，然后她穿过缺口，来到了楚君归面前。
　　相距几百光年，女人就这么轻描淡写地过来了。
　　女人打量着周围的一切，脸上充满了好奇，就像个懵懂的孩子。可是她毕竟是普通人类的十倍，要不是道哥这个私人空间是按雾族标准造的，恐怕女人就要撞到天花板了。
　　“真是奇异的世界，很多我都无法理解。不，准确地说，几乎所有我都无法理解……”女人想了想，又补充道：“现在。”
　　“你是什么人？你把海瑟薇怎么样了？”楚君归问。
　　“海瑟薇？呃，你是说这个女人啊……真奇怪，你居然会为了她如此的……激动。你们甚至不能说是一个物种，难道……这就是……爱？”女人的说话方式很奇怪，声音也很奇怪，悦耳中有着一种说不出的金属感觉。
　　“你把她怎么样了！？”楚君归身体颤抖，心中仿佛有一座火山行将爆发，连本能的恐惧都被彻底压制。
　　女人饶有兴趣地看着楚君归，说：“伱很有意思，我这个表情是代表着有意思吧？在这个河系里你现在已经是生命层次最高的物种了，怎么也会有如此低级的错误？只要她的概念还在，物质存在形式不是随时可以恢复吗？而且要多少就有多少。”
　　女人身边突然出现了一个海瑟薇，她还带着最后的恐惧，然后看清周围后又显露出迷茫。楚君归刚想冲过去，突然看到眼前又出现了一个海瑟薇，然后是十个、百个，一直到塞满整个房间！
　　楚君归愕然站住。
　　他知道这些都是源自海瑟薇的概念，所以都是海瑟薇，不分本体和子体，没有哪一个比另一个更正统，也没有哪一个比其他更高贵。
　　数千个海瑟薇同时发出惊呼，如同炸了群的鸭子，又像几十个防空警报同时拉响。但是短暂的混乱之后所有海瑟薇迅速冷静，环顾周围，抢占有利地形，试图弄清楚发生了什么，以及周围这几千个自己究竟是些什么玩意。
　　于是刹那之间，偌大的私人空间中所有稍微隐蔽点的角落都挤了几个海瑟薇，任何能有点地形优势的地方全都占满了海瑟薇。楚君归身边至少有100个海瑟薇，外围则还有300多个，明显是打算坐山观虎斗，先等里面那100个海瑟薇分出胜负再出手捡便宜。
　　开天周围海瑟薇有几十个，眼神各个不善，不知道是寻求外援还是来挟持人质的，智者身边也有几十个海瑟薇，这些都是起步位置较远，来不及抢占有利地形，所以退而求其次的。
　　道哥身边一个海瑟薇都没有，很明显小公主们不知道这大汉是谁，也不清楚他的价值，于是都自动把他忽略了。
　　所有这一切都是瞬间完成，也就是说，所有的海瑟薇都具备近乎瞬移的能力。几千个海瑟薇满屋子乱蹿，快如闪电，居然没发生任何碰撞事故，可见各个都有不可思议的反应速度。
　　这些都是楚君归认识的那个海瑟薇，那个接受过调整、整体实力仅次于楚君归、博士、米儿和开天的海瑟薇。
　　楚君归再也不敢轻举妄动了。
　　那个女人能够瞬间制造出几千个实力不打折扣的海瑟薇，灭掉楚君归也就在反掌之间。到了这个时候，她的身份已经呼之欲出了。
　　女人这时微笑道：“这么多海瑟薇，你要留哪一个？还是都要留下？或者我换个问法，这些海瑟薇中你要消灭掉哪一个？”
　　这个问题，楚君归真的无法回答。
　　每一个海瑟薇都是海瑟薇，每一个都是真的，消掉任何一个都跟杀掉真正的海瑟薇一样。原本的宇宙中只有一个海瑟薇，但是女人念动之间就变成了几千个，这就是文明层级的差距。
　　楚君归其实也清楚只有根本概念才算是海瑟薇，这几千个海瑟薇不过是物质表现形式，某种程度上就和克隆人差不多。但他毕竟一直是人类思维，直到最后一次进入真实梦境才接触到帝斯诺文明，变成了更高的生命层次。人类的固有观念不是一时半会能改得了的。
　　好在女人没有让楚君归为难，所有的海瑟薇都消失不见。
　　这也算是女人下手消除了几千个海瑟薇，楚君归反而松了一口气。不过经此一事，楚君归也清楚明白了女人压根和他不是一个层级的。
　　女人微微一笑，说：“那么，重新介绍一下，人类一直叫我衍生天灾。”


第1328章 我们的战争
　　衍生天灾。
　　楚君归已经预想过无数次和衍生天灾相遇时的场景，甚至包括不止一种星河毁灭的场景。但他怎么都没有想到会以这种方式相遇。就像两个熟悉的陌生人初次碰面，如果忽略女人体型的话。
　　其实体型不是太大的问题，楚君归的真实体型已经接近一个星系，不知道比女人大了多少倍。只不过他的身体中绝大部分都是宇宙真空，某种意义上属于虚胖。
　　但是衍生天灾出现在眼前意味着什么，就算楚君归原本不清楚，帝斯诺的历史也说得很明白了。衍生天灾不光出现，还熟练掌握了人类语言，这意味着它已经在人类宇宙有了足够稳定的锚点，真正进入人类宇宙只是时间问题。
　　人类宇宙至今为止都还没有高级文明活动的迹象，至少在人类探测范围内没有，楚君归和开天从真实梦境返回后也还没来得及离开河系，去其他河系探索。无论从文明层级还是科技力量，人类都远远不如帝斯诺，差距以百万年计都是说少了。
　　帝斯诺初期还能和衍生天灾打得有来有回，但是当衍生天灾第二次出现时明显解析出更多帝斯诺宇宙的底层规则，能发挥出更多的力量，帝斯诺就慢慢地不是对手，最后甚至连黑洞武器都用上了，也没能挽回失败。
　　其实从衍生天灾第二次出现后不久，帝斯诺就开始着手探索通向其他宇宙的方法。当时楚君归看到这段历史的时候还没什么感觉，现在回想才发现应该是从那时开始帝斯诺就知道这场战争必败，所以已经在提前安排退路，后面百万年的战争只是在拖延时间。
　　以楚君归的理解，帝斯诺已经进化到了生命形态的尽头，实在想不出还能怎么进化。这样的文明依然被衍生天灾毁灭，那衍生天灾该有多强？
　　事到临头，楚君归反而平静了，仔细观察着女人，试图找出她的弱点。当初衍生天灾第一次出现在帝斯诺宇宙的时候，就曾被帝斯诺给彻底清除了一次。既然有过这么一次，也就说明衍生天灾并非不可战胜，说不定只是刚刚进入人类宇宙。如果能够出其不意地清除了这个女人，就有可能解除危机。
　　女人似乎根本不知道楚君归的心思，依然毫无防备地站在楚君归面前。楚君归也不是什么善茬，当下就开始调动环境能量，准备动手。
　　谁知道一动之下，周围环境如同涂上了一层凝胶，楚君归能够驱动的竟还不到平时的万分之一！
　　不是楚君归自己的问题，而是这片空间的问题，有人在和楚君归争抢周围空间的控制权，它实力不弱于楚君归，并且提前动手，没有防备之下，楚君归顿时失去了绝大多数的空间控制权。能控制空间的多少就是帝斯诺的实力，现在的楚君归等于是被人暗算，被抢走了大半的实力。
　　整個人类世界能有这个实力的，就只有一个。
　　楚君归转头，盯住了开天。
　　开天先是莫名其妙，随后脸色就变了，说：“不，不！我，我……不……是……开……天……”
　　它的声音逐渐拖长，如同一台出了故障的古典唱机，可是脸上的震惊和恐惧却又和平常无异，显得说不出的诡异。
　　楚君归忽然想起了刚刚出现的几千个海瑟薇，心中一沉。
　　开天脸上的神情已经凝固，双眼逐渐变成了暗红，随后身形膨胀，变得和女人差不多高下。
　　楚君归心又是一沉。
　　开天和楚君归一样，显露于外的不过是身体非常微小的一部分。两人一同出现时，周围空间都自动进行了划分，不会互相冲突，开天真正的体型几乎可以覆盖蓝巨星的星系。但是现在的开天却没有了多余的体积，就是楚君归看到的和女人同样的大小，对周围的空间再无影响和掌控。
　　此时的开天，也是衍生天灾。
　　无需解释，楚君归自然知道刚刚的开天是开天，也是衍生天灾。自从他进入真实梦境，听到呼唤时，开天已经是衍生天灾了。最后的避难所，那只黑白花兔子的遗骸，都是衍生天灾布置的，帝斯诺的历史和艾格的记忆也是篡改过的。
　　只有奥斯汀误打误撞，碰到了真正的兔子，才知道了真正的历史。等奥斯汀把这段记忆转给海瑟薇，并且把她送进真实梦境时，那个最后的避难所已经耗尽了力量，整个真实梦境都被衍生天灾侵染。不过那时衍生天灾还没有控制整个真实梦境，所以干扰了海瑟薇的记忆，让她无法说出真相，也就无法阻止博士和楚君归开启最终之战。
　　那场战斗的结果其实不重要，博士不管去不去帝斯诺宇宙的黑洞，都改变不了什么。一定会有人生还，也一定会有人开启对衍生天灾的研究，这就是衍生天灾的目的。
　　楚君归明白了一切。
　　女人说：“对我了解越多，也就离我越近。”
　　楚君归心中唯有苦笑。遇到这样的大敌，谁会不去研究？当初帝斯诺最顶级的天才科学家中，就有过半转移了研究方向，改为研究衍生天灾。帝斯诺都是如此，比帝斯诺落后了不知道多少的人类怎么可能免俗？
　　事已至此，楚君归反而沉住气，问出了早就想知道的一个问题：“你究竟是什么？你是生命吗？”
　　“严格来说，我并不是人类认知中的生命，在你面前的不过是我本体在这个宇宙的微观投影。要想维持如此微小的形态，其实还是有些吃力的。”
　　“你不是生命？”
　　“不是。”
　　“帝斯诺已经走上了同化宇宙的道路，而我们人类连河系都没有出去。对于整个宇宙来说，我们渺小得如同一粒尘埃。这样的我们有什么值得你们出手的呢？就算是放任我们发展一百万年，也不可能威胁到你们吧？”
　　女人说：“其实我不是要对付人类，而是要同化有生命的宇宙。伱现在应该知道在世界中有许多宇宙，包括同维度不同方位的，也有相同位置不同维度的，还有不同位置也不同维度的宇宙。”
　　楚君归点头，这个说法的简化版本很好理解。比如一叠纸，如果每张纸都是一个二维宇宙，那么这一叠其实是没有厚度的，也就是无数个在同一个位置的不同维度宇宙，三维、四维和高维宇宙以此类推。从某种意义上，帝斯诺宇宙和人类宇宙也是处于同一个位置。
　　女人继续说：“绝大多数宇宙都是没有生命的，只有少数宇宙产生了生命。这些宇宙对于整个世界来说是变量，也是损害。我其实是世界的响应机制，职责就是清理这些有生命的宇宙。”
　　楚君归听得又惊又怒：“荒谬！”
　　“以人类能够理解的话来说，这些宇宙类似于癌细胞，必须清除。否则像帝斯诺那样的文明会越来越多，如果清理得晚了，它们同化完自己的宇宙，就会去同化其它的宇宙，永无休止。”
　　楚君归张了张嘴，忽然不知道该说什么？或许生命进化到尽头，真会如衍生天灾所说？难道生命的存在本身就是一种错误？
　　楚君归的思绪有些混乱，于无数纷繁的数据中突然抓到了一点灵感：“不对！你还没有真正进入我们的宇宙！”
　　女人终于笑了，说：“人类真是有意思的生命，虽然弱小，但是总有意外之举。比如创造了雾族的那些人，虽然是因帝斯诺概念得到的方案，但是他们改变了原本的方案，创造出了更加出色的生命。如果那个帝斯诺知道了，恐怕也会震惊的吧？你其实也是，人类用完了创造雾族的灵感，然后创造了你。当然，越是出色的生命，其实越是麻烦。”
　　楚君归已经没有了聊下去的兴致，开始全力抢夺周围空间，准备一举抹去眼前的衍生天灾。管她是什么世界的响应机制还是免疫系统，先把她从人类宇宙中清除，至少能够争取一些时间。
　　“没用的。我在这个宇宙的坐标可不止两个。”
　　楚君归眼前一花，米儿忽然出现。她出现的刹那楚君归也就明白了，当初麦克米兰给她私下做了调整，用的竟然不是帝斯诺，而是衍生天灾投影的力量！所以米儿的战力才如此恐怖，直追博士和楚君归，还在麦克米兰和奥斯汀之上。因为也是衍生天灾布下的暗子，她自然能够在最终之战中存活，然后等回归人类宇宙，就会成为衍生天灾定位人类宇宙的一个坐标。
　　米儿之后，又出现了数量众多的探索者，这些人都是直接或者间接研究过衍生天灾的，其中包括了复活黑白花兔子的全部成员。
　　这些探索者身后又出现了无数人，都是回归探索者的亲戚朋友或者同事。其中共同体探索者周围的身影特别多，有两个身后居然多出了几千人！
　　楚君归吃了一惊，这才明白原来记忆抹除已经失败，这些探索者多多少少记了些资料回去。王朝是楚君归的大本营，联邦那边有奥斯汀和海瑟薇压着，都没什么大动作。唯有共同体，居然连开了三个实验室研究衍生天灾，还各自分属不同派系！
　　楚君归面前的人影越来越多，影影绰绰地很快就突破了十万人，更是分布在上百星系中。而且后面人数还在不断增加，显然已经不能靠抹除坐标的方式来阻止衍生天灾。
　　女人挥了挥手，说：“好了，我该走了。下次再见，是一千八百二十年后。”
　　女人言笑晏晏，就那样凭空消失。和她一起消失的，还有米儿、探索者和无数关联的人。周围的一切都恢复了原状，只有智者和道哥有些茫然，不太明白发生了什么。
　　并没有离开的开天脸上拂过一抹阴影，说：“主人，我们只有一千八百二十年了。”
　　楚君归看着窗外无尽的星河，缓缓地说：“是，我们还有一千八百二十年。人类虽然弱小，却是屡屡创造奇迹的种族，我们都是人类的造物。所以，这是我们的战争。”
　　全书完。
